创办人从今年二月开始创办资金，有四千人加入此投资社团学习如何进行权证上的投资。那他也是非凡新闻专访的权证达人，那近期也常到各大专院校区进行分享。曾经去过丹江大学、鹏甲大学以及东华大学。那目前在我们自己中学院领丹江大学做长期的证券期货研习社长期讲师。那我隆隆重，欢迎他登场。喂，好，今天应该是我呃有史以来第一次看到这种大场哦，跟那个前面那个方燕师同学应该是一样的。那在场呢你的儿子或是你的朋友，有谁有这个机会可以站在这边很难吧。这个就是一个你有没有一个服务的精神，你可以呃像我们的肖老师一样，他从二十几岁就开始累计他财富。那你是不是要考虑一下，你让你的儿子或是女儿提早接触投资，让他在三十岁的时候财富是别人十倍。哎，PPT好了。好，那我这个主题呢就是未来全球投资机会。我相信呢在场呃刚刚听到的张老师或是呃在我们FB这个选择方，我个人也是呃不是很看好。目前我们处我们大我们台湾所处的环境哈那所以呢要怎么办？我们自己要自救啊，别人都不救我们了，正鬼不救，我们我们怎么办？我们往外这扩张啊，以前又没国贸，现在要什么中国梦。好，这是我们的一个社团。如果在场的朋友们还没有加入的话，可以有有兴趣的话可以进入我们这个社团。我们上面有很多很多的资讯啊，都是free的。好，接下来呢我开始来回顾一下我们多头浪潮的浪潮，开始终其多头。那我跟张明道老师可能有一些差别，那就不妨大家听一听。我自己的均线呢是使用八十七均线跟两百八十四均线，真属真属于我的升级均线。它在呃我做很多很多的呃投资上面呢，它是辅助我非常大的力气。好，那要怎么证明呢？我们来先从这个international东西来看啊，我们从全球的角度来看，全球角度我们看一下美国倒球，他写日期在离二零一二年二月是什么意思？他在那个时候他发现了发生了黄金交叉，也就是我们的黄金。我们的神奇均线呢发生了黄金交叉日期啊，一交叉呢都是半年两年三年机票的。好，他就可以确定呢这现在是目前是在一个终极勾团的趋势上啊，二零一二年那台湾呢反正台湾大概是在二零一二年十一月，那我们来看一下这个是道虫指数。那时候交叉啊，好，碰到这个八二七均线跟二八四均线，我都把八二七均线当成是一个支撑，二八四均线当成一个次支撑OK就根本呃葛兰第八大法则一样。好，就朝着这个军舰的只需要文章去啊，这个是这应该是德国指数吧。 Ok那接下来呢这个热潮过后呢，那紧接着就是升息了哦，我相信在场各位呢一定很关心我们的财经议题啊，不管是呃任何的人呃有重有分量的讲话呢，都会撼动我们的台骨哈。嗯，升级之后呢，就是这个叶伦他说话了，他明天可能生气哦，反映在什么指数上面呢？保原在美元指数上面，美元指数它是由呃五六种货币所组成的，它主要是以欧元我认为反应的标准啊啊，任何的找美人十动升强的话，代表美元的这个价格嘛就会生升集吧。对，比台如果相对嘛相对的话，台币如果还在顿的话，那相对的天平就会怎样，就会往美国那边走，所以台币就会贬值好。所以为什么最近会汇率台湾相对稳定呢？是因为我们有央行总裁这个十二十二a吗？十一a的哦，他应该今年都十二a了，应该也是好央行总裁控制会控制的非常好。不然你们可以看一下韩国哦，日本日本不用提了，因为他们政货币政策的导向啊，澳洲。好，还有另外一个国家，其实它汇率也相对稳定的是哪一个国家，中国中国也是稳定的。他没有，因为美元指数这一波的上涨，美元升值这一波受到影响。代表怎样有热钱进去？为什么会有热钱进去？我们来看一下，刚刚开始走中期多头的国家有哪些？大家都要猜一下，第一个是谁？中国嘛？我们我们的好伙伴哦，我们好同胞们哦，中国那还有什么呢？大家猜一下，目前还在刚开始终其多头越南还有呢柬埔寨。哇，大家怎么都知道这些国家我好好奇啊。因为这些国家呢其实呃在一般投资大众眼光是基本上不会聚焦到那一块的哈那我们看看下接下来来有哪几个国家，大家知道这个什么国家吗呀？菲律宾刚开始终极多头哦，他在菲律宾在我们的经济环境的市场来看，从这个以这个金融市场成熟度来讲，baby跟台湾哪一个深重酸透度比较高，其实都一样的，他都被归类在新兴市场。 Ok那呃好，接下来这个巴起亚巴西也是刚开始走终西多头的一个国家。那这几个国家呢，我们比较可能会了解哪个国家。但是我们今天的主题就是聚焦到大家手上。那本金周刊大家看一下，把那个金周刊的标题给念出来，沪港通对不对？不港通什么时候开始，下次下一个哎，下架了，值越多值越多吗？十一月初啊沪港通的开始，那我们来解释一下什么是沪港通这本经周刊。大家回去一定要研读，而而且而且这个是巧合哦，我们完全没有跟金周刊讲说要送这一本OK,他刚好送这本高浮到我们的这个title哦，这本书它后面那个主题，你前面那什么一大堆论那个专栏，你可以不用看关系，但是主题一定要看，因为这是关系到未来三年我们的投资机会，中国的崛起。大家可能会问，为什么中国的GDP一直在这个增加OK他一直年升八番嘛奇葩？那为什么中国已经成级了将近三四年了？大家想过这个问题吗？好，我个人认为是这个中国政策主导，哎，因为他他们中国也像呃台湾一样，也是属于新兴市场。新兴市场跟成都市场差在哪里？新资产很好，很容易被人为图操控，跟承诺市场不一样。好像美国、欧洲都属于神州市场。那我们以最简单的例子来讲，好了，欧洲所有国家谁最善，你哪一个哪一个市场对象。没错，德国德国最强，那它现在跌破了两百八十四均线，那台湾呢踩钢结布而已，那相对于其他市场，其他成熟市场，台湾应该在什么位置上？应该是在八千点以下了。Ok所以这就是新兴市场。为什么有些市场呃他好像不会受到金融牌照影响这么重，是因为它的市场规模不一样啊。我简单介绍一下什么是户港通，不管通呢？它主要的意思是指我香港人可以到大陆去买大陆的股票。我简单解释，那大陆的呢可以来香港买一个。对，那个大大可以来来香港买香港的股票。 Ok那他们规模呢，我们以最简单来讲，这个政策到底是对中国有利，还是对中国不利。那最近的战争你们知道吗？在这种世界，他是不是呃会牵扯到呃中国人、中国政府他的态度，其实战中它是一个情绪的累积，累积到一个点的时候，他就会爆发，不会说是一两天所形成的。好，沪港通也是一个密宗的一个政策啊，你看你光看他的总额度就知道了，一个三CD,一个两百两千五百亿，这什么意思？是香港人可以投资大陆，可以投资三千亿，但是大陆人呢只剩两千八一。Ok那对他一讲投资生活有什么呃可以使用的工具呢？啊，第一个呢就是ETF,它主要是跟指数联动哦，它是一个很简单，就像呃台湾五十的概念，大家知道台湾舞行吗？台湾五十零零五零嘛，哦现在超过六十五块，它是台湾前五十大的这个指数的成分股嘛。然后他发行的一个东西叫宝来这个台湾五十。那你可以通过ETF的方式投资，那你投资的标的有哪些呢？跟中国有关系的那就这几个OK这四个。那主要跟大家提醒的市是什么？是市值跟净值，他可能有时会脱轨。例如现在台湾有一批人，呃，可能像我会什么之类的，他会想去投资中国。但假如没有这这容易易，你可能要去买境外基金，这个是一般般社社社投投资大众不会去做事情，因为比买股票还麻烦OK比买买股票麻烦烦，那怎么办呢？投投资TF.所以前阵阵我们的台湾发行的ETF发行，这些联动的ETF都有很高的这个e意价情况。什么是溢价情况？就假如这个保护生它的净值是十块钱，但是台湾市场竟然卖到十二块钱，这就叫溢价。因为台湾也要不停的去追逐嘛，那这个股票市场大家也知道了供需对不对？供需那需求大于供，就是这价格格上升升，就是跳脱了这个净值哦，这是大家要注意一下这个ETF脱轨的事情啊，但是EET是最好这样进去的一个方式啊。前阵子像那个个目五长价嘛嘛是十一长假一样，十一长假。那时候发生一件事情哦，就是大家知道这个大陆要休息了，所以这样把这个ETF给先破利了解嘛。因为基本上到现在买中国ETF保护生应该基本上都是获利的吧，应该没有人被套了啊。因为像中国目前的位置是跟台湾不一样的哦，大家可以回去看一下看看哦。对，我们切我们刚才切到那边去，所以我个人呢是以ETF为主啊，以ETF为主。那ETF没什么好谈的，就这几个。那大家可以努力的去抓一下这几个它到底是投资一些什么东西。 Ok大陆市场场比较复杂，有上证a有有较升b哦，有可能有这个沪深、沪深a、沪深b呃这些，还有h股什么之类，你们可以研究一下。那最简单呢，我们要看什么？我们就看上证指数就可以了，然后去管那些其他股位，股位，那个就很像是怎样样，很像是台湾的电投市场。大家知道电投市场是什么？叫这个叫上贵市场嘛，就上上股票嘛。一般来讲，一个国家的强盛跟上市股上贵市场基本上别东西没那么高，跟什么有关上上市市市OKK下面面个个上市基。然后后面呢我就跟大家聊一下境外基金有哪几个我们可以去做投资的那这个这边呢都要注意一下，比较偏向于这个境外基金。为什么我会讲境内基金呢？他可能说我投资中国基金，但结果呢以台湾一台湾的方式，台湾人的在境内进金投资。法人投资外往外面投资的话，投资单股是非常容易的事情。所以他到一个中国基金，他可能怎样投资很多次比例是在重香港的一百。但是香港呢我个人是比较很看好香港的一个市场，我觉得香港这市场可能会被表被上阵，上海这个市场没去看。从成交量就是很明显例子的。你可以看一下保护证通过了，基本上怎样，双方经由是无障碍无障碍情况下，双方的成交量应该是呈温涨的情况。对吧？但你可以回去看一下香港市场，他是呈现一个问题的情况啊，分跌情况可能跟战中有关系。那它成交量始终没有像上证指数一样，出了这么出来，它的那个成交量没有报这么出来。 Ok,那另外一个呢，就是香港不委托嘛，就是这样，你去香港付委托，然后付委托，然后嘞，因为香港跟大陆有开户港通吗，那你可以从香港方式再去投资大陆，但这更反说明。 Ok所以呢我主要提ETF跟境外基金啊，境外基金才有纯中国基金，不要被最近房间有很多很多在募击。从纪念基金的中国基金，很多都是大众化基金。作为大中华基金，就是很多投资大台湾不是台湾，你还要去买基器干嘛？自己买股票就好了，还要投资什么日本三国、中国中国比例很少OK,所以要去买一个境外资金啊，这这这今天呢是大家可以上网找啊，它是一个呃境拜基金，他投资中国比例高达百分之九十五趴哦是蛮高的哈，百分之九十五帕基本上他应该算一个纯中国基金了。 Ok那他的持股比例呢？ Ok一个市场我们以鸡蛋理论来讲，一个市场要这个他刚开始嘛，中国刚走中期多头，那你应该先去买什么？任何行业都需要的金融，对不对？任何行业都需要自融辅做吧。任何企业都需要自行辅做不软，这个国家没办法运转了。金融就是那一个大的。接下来呢抓炮客之业，把车机这几个，但还要命。投资中国的他还可以目前对密集注注意点中国的政策。因为我有很多中国的朋友们，因为湛江大学是一个呃很多开放入生的一个学校，很多中国朋友啊很厉害。那如果厉害呢，他存你用钱知道的呀。他现在有十万块大三学在那里，十万块人民币，他存钱了，我看他是态度不会走啊，没想到他怎样。最后一问之下，他他的爸爸他爸妈是做这个公司的负责人啊，所以他的公作人他他在做什么？他就目密密切的注意的呀，中国震慑出引导的商机很多很多啊，但最近他在讲军工真他前阵你跟我讲军工，他就这样下去买了，在台湾怎样讲这种股票下去买对，怎样套牢跟大陆不一样这样子。他说你买你就买了。中国有跟中国政策有关系的，中国那国家主义讲的什么话？那个股票的位置这么一个波段，不是像台湾讲台湾讲金融MA开通了得力多促进，创下跌。正好你刚好是这样卖啊，跟以往我们在投资台湾市场有一些差别差异，这个差异会不知道是什么。但是以我在这个造车中学到这叫弱势市场白肉这几张。哎，啊，最近他在讲医疗，因为医疗最近大陆又要开放了呃，扶持他本土的医疗产业。所以你你的重点可能就会放在家医疗或居高相关基金，但台湾人没办法卖。除非呢你要去中国旅游旅游，顺便踏一个户，然后那个的抬高证就可以开个户，开个户。然后呢，用他们的这个腾讯通或是淘宝通工业余额宝的机机制，他只要怎样把钱转进去，对不对？你可以去淘宝上面买东西，你也可以把它转成货币型基金。一般我买基金的样三个月都不能卖，因为叫短线交易会被扣税，会被克那个交易浇一水。那他那个货币型基金呢，你一天他都给你利息，然后你当天可以卖掉，喂，下午就可以拿到钱了，所以非常方便。所以现在呃我呼吁一下，年轻人不要以为中国已及呃中国年轻人只会股，所以他们还会理财。因为他们有比我们更先进的科技啊，他们有腾讯，他们有阿里巴巴，但是我们他湾还在搞第三方支股，还没过OK,所以这个是差异。我们不能说抱怨什么，但是我们可以去寻找怎样我们自己找，把自己找机会吧。如果这无们不能一直依味说叫别人给你什么，那你要自己去找更好的机会。这是他投资的持股啊，持股每个月都会改变，他主要投资基本上都是大型股啊。好，还有一个要注意的地方，怎样？你找的基金呢，他这边会有几个百亿笔，百亿笔不要太超过的太超过会怎样？所以等于他没有获利为获利基础啊，你是买梦想啊，他一般在大陆市场本亿笔超作多十倍倍到二倍倍以得力的OK像。跟再跟大家聊一下，目前大陆的这个金融股还是便宜的，比台湾还便宜。 Ok他发的利值利率还比台湾高，所以我不知道大家知道一些有些差异的哈。好，这些像呃这些都是中国人员吗？然后什么他有腾腾讯呢？中国银行、中国工商银行、中国电信OK很多，基本上都中国银行中有中国移动。对那这种基金呢还有一个好处，就是他每年他每个月都配给你六趴到呃五趴到六趴利息好是年利率，不要搞错了，是年利率OK.那为什么是选择澳币呢？为什么去选择澳币呢？哦，因为我认为呢现在澳币是属于一个上级低档的情况下。哦，不，我不稀罕，他马上回回来，因为我投资还还没有结束，那他什么时候回升呢？大家知道澳洲的出口是以原物料为导向。对，以原物料为导向的话，基本上它它出动忘记是什么时候，三四月份左右，所以以在三月出口为为向的话会怎样样？他大量出口会有很多的外汇进来吗？很多外汇进来的话，如果大量买进澳元的话会怎样？澳元就是升值嘛，所以它就会有一个呃，如果大家有兴趣的话，可以去看一下澳元在它都会有一个波动波动。这边波动大家可以去看一下它的波动大概是怎样子。那我大概买在是二十六块左右的澳币这边，但是它有可能会往下跌啊，但这是我们要承担风险。如果你没有想要承担这个风险险要怎么办？买美元元美元元，对对，币币稳定的哦，他一定会把它牵扯到一个一个位置上，所以它相对台币是稳定的。所以你任何资产去买美元的哦，是OK的OK.所以那汇损不会差的太大。那去买澳币或是拿货币，这种它波动就大了。但是这波动呢，看你的判断了。如果你判断正确的话，那个就是另外一个你基金赔钱，但是你的汇亏损，你的汇率呢就赚到了OK.最后呢我去我带给大家两句话，渴望呢为了让自己满足，那梦想呢会希望别人满足，也是为为什么站站在这边跟大家分享的一个主要原因，也是为什么会从呃自理又有把开到湛江哦，慢慢的一直去实践哦，像我现在基本上我没有在呃台湾投资的太多，我大部分钱都到ETF去了。不是说呃我的想法是哪里有活路，那是呢我们就往哪里走，不要可能是像肖老师所说，像比方像呃呃像肖老师所说的，我们不不要要脑脑筋的说，一定要去做台股，支持台湾支持台湾是对的。但是我们不需要拿自己的钱去开玩笑，好吧。现在台湾目前也是巴西均线往下弯了，所以以缺口理论这个算出目标价了。缺口理论目标价我们来算的话，基本上呃还没到低点。那以目前这个区间低点多少？右右应应该知道吧？八四七候嘛支持台四，我们从多少钱开始算八八八零对不对？八四七四，然后后果果接下来呢我们再等下一个缺口就可以知道台湾什么时候还可以振作起来。那我的演讲都是大概到这边，谢谢大家。还有任何问题吗？可以举手发问OK,我们时间还有多少？这十五分钟好OKOK哎，很坐奥病了。 Ok这个这据个他有一个，然后三四月的时候会有一个知道这样，那这个这个规律应该非常一，这个是个是吧？嗯，一个多少对风险关系来看，这边就是三四月份，这前面就是三十一月份，这边不用到，目前有三四月份应该走这一段吧，对不对？这个是总经理董斌，你可以去研究一下澳洲，他出口如过怎么矿部门，还有什么中产品牌，对吧？还有另外一个点呢，什么点呢？就是现在比如目料是怎样低档还是高档非常低档。所以对澳洲而言是对他们而言不是好事。还有什么问题吗？你说ETF吗？这个哎就这四个科技研究，对，基本上台湾适合我们投资人买卖的，而且有报价的，有其这一项报价的，基本上就这四个比较报价，有些是有发行，但它基本上没有什么成交量。 Ok没什么，要的话就很难做了。对，就是有议价工议价的问题。那为什么会这讲中国十一强？假有人说大家接操作那个这个一贴补了，他那时候就从一家店评价了，我刚好就去买，对不对？为什么业务哎啊注意呃我们是走这个长期投资。那如果你要做这个横短线的话，是可以用纯证的，但是我不建议啊。对，这样觉得你可以帮大你干看，但是毕竟是我也不会。嗯，大家可以做，但是我没有想要让自己，我现在也也很少在做选择的对景。我现在基本上都是建国，是勇气的方式，边全真的大小，我基本上都进不去。对哎，ETF有涨停幅的限制吗？我从来没有碰到它涨停过没，因为这这简单讲嘛，你看过这个台湾涨停过吗？那那个情况下应该是错涨了，对不对？只有错涨才会穷涨停嘛。所以ETF它是一个指数的概念嘛，因为看到台湾股是涨停过吗？有，但是那个基本上是是九十九一零点零点零零一八所，那这个你就挂正常价格挂上去了，他中间会有一个差价。例如你看看十三点三八OK,他肯定另外一个，这这个是卖价，那他买价呢，他可能挂十三点三三，那中间不是会有一个十三点三三到十三点三八。那这个差价就是你那个润取可以看，那时候他的供需的状况就是有一个很好笑，不是很有趣的地方，上证再涨才比再跌个级。这个季低会怎样也跟着跌。这证据就是这情况很奇怪，就是呃因为这是台湾人的，所以你要用台湾的角度去想这个台湾的市场跟大陆市场基本上是一个中一个空投吧。另外一个是中低多投，那台湾在总价上上好几百点。我那时候我就看到大概两百多点吧，那上阵呢没怎么动还是涨。但是他那个他会虽然DTF跟着这个一起一起叠下去，所以这个时候其实就是很好的一个这个机会，但基本上这个情况不会差太多。为什么？因为还是会有自己项去做这个报价，他顶多给到这个报价一样。如果是在溢价的情况下，他顶多变平价，他不会卖便宜的货给你，对吧？自己上啊，为什么会议价？就是因为自己上报价报太低嘛，因为他报的这个价格就是禁止啊，但是大家愿意超过镜子去买，它就会变就这一家。对，还有为什么啊？没有问题啊。好OK,那我们把主持棒交给主持人。好，那我们今天谢谢大家参与。那如果会后还有时间的话，大家可以私下来问我们老师刚刚演讲没有弄西的问题。呃，这边就大家抱歉，因为时间上我们可能有一些紧迫的那这边跟大家讲声抱歉。对，好，那我想问一下，有一位黄囧华是先生吗？请问有在现场吗？哦，就是呃那个等一下到金周刊那边去一下，因为你订阅的这个号码像没有喜欢的。对，你可能去一下。好，那所以说现在想跟跟大家说一下，就是如果你对今天的内容，或者说对沪港通还有很多好奇，或者说你对呃今天金周刊准备的内容非常喜欢的话，那你可以看看后面有一个残证的部分。所以如果你对金周刊这本杂志有新欢，可以去订购。那另外的话，你看一开始如果大身上有发票的话，也可以捐到外面的捐赠箱里头。在这边跟大家说声晚安，谢谢。没意有嗯，你代理这个嗯，不知道。好，辛苦了，我刚刚回去了，现在我们相关文档那行，要不要等一下，我在找一看，我想看广成龙的。