各位年轻人，全程梦的朋友们，大家午安。现在的时间是十二点半，而我现在都倾向于在啊盘中的时候呢，就是录个影，让大家在晚上的时候呢可以检视一下。哎，而现在呢呃大盘跌了九千一百七十点，呃，这个点位呢基本上是一个蛮多的。 Ok我相信大家手上的呃部位呢基本上都已经呃可以避免的呢都去做一些避免避险掉了。那有些无法乎无法避险的，像是可能跟大盘联动性比较高，权值台。因为这波的下跌呃导致了损失，那就只是一个经验经验台。 Ok因为这一波呢呃从从在这边的时候，就请个大家就是可以把手上的电子股、金融股暂时避开嗯转转往飞金店啊，这是一个比较好的一个操作策略。呃，不要忘了，现在我们的大盘还是在一个中期中型多头的一个趋势上。所以任何的拉回其实短暂的修正，然后去做空的话，通常我们会想要去做空，人性的关系，我们都会做空在啊最低点。那在我们要一开始要跟这个课程想跟大家分享的是一些关于在下跌，然后刚好配在这个时间点，八月五号想跟大家聊一些呃关于可能会有一些策略的机会在用药，例如啊在这个大盘下跌，但是呃我自己的持股呃现在目前都是涨的。 Ok我的持股都是涨的那有些人会问说呃，他的风险他的机会在哪里？例如啊你可以看到我为什么特别讲到八月五号，八月五号是你八月十号要公布，七月份营收的啊，只剩三四天。如果业绩好的公司，他的股票在这边，它会呈现什么情况？好啊，呈现一个别人丢出来，他把接走这个情况。所以大家可以在这个时候呢，就是给自己一个机会，而不是说哦赔前就关机。这样子以先就关掉电视出去外面玩玩，这也是很好的选择。但是有时候呢玩完之后呢，也必须要面对现实。对，必须要面对现实我们的操作啊呃再点当你的手上部位啊，波段最大小，你应该静下心。我来想一下，你要做什么动作，是停损或挺立，或者是半兵不动啊，这几个动作呢应该是在什么情况？在你是冷静的情况下去做的，而不是呃追高杀跌这样子这样啊，尤其在呃大盘这种盘跌情况下，如果追高杀跌的话话，通常反反弹，你还是亏亏OKK,看他还是会减减。所以这是一个操作策略的一个应用。那我还要另外讲一件事，我们是啊大盘跌的这么凶嘛，那我们的操作呢可能就要趋向于啊保守原因是我们的呃可能会因为我们自己还有身盘周遭的人，他们的一些情绪因素而导致了啊你会做出一些不必要的判断。所以在今天呢是大盘非常好的体会，什么好机会呢去减轻自己的持股。啊，大家可以来看一下，今天相对抗跌的股票是不是在八月十号以前，他公布的营收啊会非常亮眼，或者是他会提早公布应收来支撑他的股价，可以有这样的表现。 Ok这只是一个啊我在盘中的一个分享，跟大家做一个提示。那最后呢想跟大家分享一下我们的黄金二十小时战抢钱战斗力这一队呢，希望大家啊不管你今天啊可能这么个情况，而而我自己也知道，就是在啊下跌的时候呢，大家对股票的热情就会降低，对学习的心就会更低。因为什么？因为赔钱了，怎么还会想要掏钱出来学习呢？但这个感觉就像是嗯二十二戴生一董董事长，他说说你才二十二k但是你要做的事情，你是要把这二十二k啊用完，我同意他这个看法，为什么？因为啊在二十二k来讲，如果你是一个成功，你是一种远大抱负的人啊，你你去就这二十二k吗？当然不嘛，但你又把它存起来，代表什么？你把你的资源给存起来，给未来之用，但是你未来是要赚四十四k或是八十八k所以你在这个情况下，你应该做什么？你应该把你二十二k拿出来去投入啊，去学习对你未来有用的东西啊，这是我的一个经，我的应该不是说经验，因为我现在也是一个大学生而已。那这个情况呢，如果是我的话啊，我会把大部分钱拿去做投资，自己还有去交际。这样这两块啊在另外一块呢就是回馈回馈社会或回馈我的家庭加啊，我的我爸妈这样子。我觉得这个是一个追本溯源的一个非常好的中国人一个传统。那在这个情况下呢，把这个钱拿出来做学习，我认为是一个非常好的啊，举到这个我在八月二十号的时候，有时候也就是啊这一堂课，但这堂课卡死晚上嘛。那我们我下午去听tiid ted创办了他来台湾，然后做跟我们做交流。主讲的话题是创业还创新去啊，虽然呃他是一个外国人，但是啊可能会讲英文或是有一些翻译，但是我还是勇于去做学习，我觉得这是都是一个机会。例如我们可能啊如果有在听我的朋友们，有些是大学生的话啊，使用学校的资源啊，有些到一在打工啊，很辛苦，我知道，但是要玩乐时间的话，我我希望答辩通过学校及。那可能会有些姐妹笑，可能会去大陆啊或是哪一个大学天津大学呢？大学，北京大学，我中国人民大学去做交流，但是你要出的钱呢只有机票钱，所以只有机票钱而已。哎，所以我们可能像我之前去天津跟南京，我花不到一万块，我只出机票钱而已。那我们专门可以去交流一个礼拜，他也算一种玩，他也算一种交流，也也算一种啊一种老公，一种学习，看不同世界。所以这个是很棒的机会，就如同我来上这堂课一样，就是一种投资。但是这个投资呢对你往后日后影响会非常大。因为这笔钱虽然你瞎看啊，三千五百块是一个比较啊，可以吃三课完两克王品的一个数字。但是你换算起来，如果在以后他可以让你创造多少的啊投资，就像是啊资讯资讯的价值啊，例如一本书三百块，我我现在很常去出局。因为我觉得看书是一个非常快乐的事情。因为这个作者他把他的一些经验啊，他可能花了很多钱。例如他可能去旅游好了，他花很多钱去这个旅游，但他把他旅游经验分享给你，那这个就是一个非常大的价值，而不单单只是那个三百块的书钱。所以我相信呢在我们社团的朋友们都是非常积极向上的，而对这课程也会有学习的心。假若你无法无法来学习，就是没办法来亲自到现场啊，没关系，我们有录音的。如果这个方面的问题的话，可以来私信我，我是实训主办单位，我都很乐意为大家解答。还有在这段时间呢可能会有一些股票会有一些波动或下跌。那请啊大家就是如果有问题的话啊，我尽量嗯如果要问我的话，可以就是那就是把它抛出来，那先讲自己的看法，自己的看法是什么？我认为是最重要的，因为就是一个这是一个讨论的过程，而不是单单只是我不断的去。我希望大家可以一同来参与这套课程。如果啊你真的有心六百块钱这个数字啊，真的没办法啊，付出来的朋友们没关系。如果你有一些证明的话，那我是我也因为我真的很想要帮助分享给大家，而不是单单只是这笔费用而已。因为我真的拿拿的也没有多少。如果真的有这个问题的话，可以私信我会帮你想个办法，ok我帮你出也是没关系的那这个时间呢，八月五号的课程就录到这边，希望明天大家的操作顺利，获利满满，拜拜。