各位年轻人，全程梦的朋友们，大家午安。现在是一点五十七分，那我这个要录什么呢？第一个跟大家预告一下，第一个我要录录的是呃我们要抽奖活动啊，恭喜这边有这么多位抽奖而得啊，得了我们九四五零九四五零这个指数拆的非常厉害。我觉得我们这个社团哦可以那个可以这样以后就直接去开开到场算的帮大家算指数。在期货选择权的话，这个话指数差一点，差两点就差差非常的的哈那接下来呢我们来来做抽奖动作。那我在八点半以前，我就把这些呃这些人给记录起来哈。我呃不是像这多多人呢，有些有些是可能是收盘前一前一秒才按下去的。呃，我们就为了公平起见呢，我就把录呃，就把八点半以前就把啊给他弄钱。造钱总共有三十二个人，二九三十三一三二。那我就从一号抽到三十二号，那我们选一个数字呢，我现在试按呢，我试按呢，那我再按下去，同时呢就是那位得奖者喽。好，第十四号。那我们来看看第十四号是谁，一二三四五六七八九十十一十二十三十四。好，恭喜杨正义、杨正义同学啊，杨振英社员可以获得我的全家礼券一百元。那请这位朋友呢就可以直接啊就是私密我，然后留下你的姓名、电话，还有住址，然后就把一百块全家旅券寄给你。那接下来呢我们要要还做什么呢？哈大家知道开始震惊似了什么这件事呢？我在好啊，有一个人在询问一下，就是我们一加这一档权证，他目前情况哈啊来跟大家报告一下一家这张标的。好，我们来看一下一家这张标的，我们来看呢一加一家多少呢？好，二四零二的一家啊，为什么他询问呢？因为他可能是在啊，我有问过他是不是在这一天去买嫩售，结果不是他的前一天就去买认售了。所以呢呃他在问为什么今天啊一家是跌的哈，一家是跌的那权证价格为什么也是跌的呢？全能价格我看我们看了一看，我们来看一下全能价格，为什么也是跌呢？对，全能价格也是跌的，为什么呢？那下面就有一些人会讲一些全真计算机啊，或是叫价格是真的问题。那我这部分呢我想用简单的方式让大家来算一下，它真正的价格在哪里。Ok吗？好，我们就开始来算了。好，我们就按你看扑动率这个好，延行波动大大概波动率就是在六十二块。有没有看到六十二块？这附近啊六十二块，那我们按进去再算一下六十二块的位置。你看普通六十二块，它价格会在哪里啊？我们我们用一点好了，用一个方法让大家来看一下，我们在找这一点。十二点十八分十一秒，十二点十十十八分三十二秒啊，ok没有看到零点零点八跟零点九。所以这两如果我们从中间可以看到它有一个跳位，十二点十八分啊，十一秒跟三十二秒。好，我们来看一下啊，十一点十八三十二跟三十二诶，十一点十八分的，三二跟十一秒嗯，十一点十八分不是十八分的，十八分的，三十一根十一秒哈就可以在这位置上OK.我们看到就差不多是在呃是在四十一点一五到四十一点二附近。呃，有点问题，什么问题呢？我在想为什么十一点十八分哦是十二，哎哎，是对，是十二点十八分，难怪十一秒跟三十二秒，难怪我会觉得怪怪的。十二点十八分哈，我们来看一下十二点十八分。哇，今天太刺激了，十二点十八分，十一秒跟三十二秒有没看到啊？十一秒是十四十点七五对，四十点八ok四十点七五对，四十点八。 Ok它就在这个位置上四十点七五对，四十点八，所以我们应该怎样打，我们应该打四十点七五。 Ok那我们价格呢我们就预设五十哈，我们来看一下它大概合理价格是在位在哪个地方啊？六十啊是六十一点零六。好，那我们来看一下我们这个是多少？十八分十一秒一点零八跟一点零九嘛，ok一点零八对，一点零九。所以我们要让这个用隐含波动，我们要推算出它的位置是在一点零八，对不对？所以他比六十还高，那我们六六一看看嗯有没有一点零八ok所以它合理的这个隐含波动就在六十一，正负零点五左右哈，这是它合理的影扑。那我们来看一下它啊，这一点一它是多少钱呢？一点一多少钱？ Ok我们来看一下一点，一，大家预期到他那天卖一点四十点五，所以呢什么意思呢？所以是说我二四零二啊，我在昨天大家就预测它还会跌到四十点四十点五了。好，ok今天最后最低价四十点五，所以是什么意思呢？就是说假设这会有一个机会，什么机会？你假设你觉得今天哈他昨天不是跌停板吗？那你觉得他的那个力道没办法拉跌破四十点五，那你要怎么做？如果有人愿意用四十点五这个价钱很好卖给你，你跟你买的话，你就顺理成章卖给他嘛。那你今天就不会遇到说呃我的权证，我的全程价格跌好。如果有些人是在一点一买的话，他可能就会遇到这样的风险，那这个风险没有说是对或错。但是以我的观点来讲，我会怎么做？我涨跌停，我绝对不会去买涨跌停这个股的权证为什么呢？因为他报价失真的嘛，第一个报价时真。第二个，如果你没有比别人呃更高的敏锐度的话，你只会被这个市场给啊给给暂评，我只能这样讲哈。所以呃如果在这个环节上面，如果有这个问题的话，大概就大概讲到这边。那接下来呢我想嗯给大家看一下我的哎我们的那篇呢。好，这一篇我们这个成就自己造就他人这个活动，全民震撼弹。 Ok这本书目前还还在还在这个装订中，还在那个开模中，还没有正式印出来。那这个时间在十九号就会把这个书给大家哈啊一系列的问题呢就是可能有人会说呃那留柱子为什么要留柱子？那个柱子不是我看到的哈，我我这边是看不到柱子的。那个柱子是这个中国信托那个平台，他们需要去做旁防治洗钱的问题。啊，那这一块呢就跟大家讲的那个书，我会在现场我就给大家。那还有一个问题呢，就是我在开课前两天会通知大家。那如果还有人要报名的话，要赶快哦，剩下不到五个名额了。那还有另外一个问题呢，就是如果我觉得这个平台不好用的话，你可以直接私讯。我我会直接把我的那个我的账号就拿给你，然后你就直接汇款给我，再跟我确认一下就ok了。这是最简单的方式。因为毕竟那个平台呃，我我个人觉得用到现在我觉得没有很好用，而且它售后所具备。 Ok我祝啊预祝明天大家的操作顺利，而且啊我让他提到一点呢，什么哪一点呢？礼拜五，记得要把全证啊把权证如果没有把握的权证，尽量把它赶快出清掉。Ok吗？因为我们礼拜一要快乐过中秋节，礼拜一是不会开盘的，所以会有利礼拜五礼拜六礼拜天的这个时间价值的流流失。我问了，相当鼓励新手啊，就是礼拜五尽量不要去留仓。呃，如果你是做坡段，你觉得你自己的胜率很高的话，那没关系，就是就是呃不要听我这个年轻人来这哎脸焦尾。 Ok没关系，那就是到这样子，预祝大家明天操作顺利，拜拜。