各位年轻人全身梦朋友们，大家早安，我是郑世汉。呃，我这一集呢要介绍的是零股投资术。大家可能会认为呃，我会教哎零股要去买卖或者是盘后买卖。哎，没有这么简单呢，我还会教你如何领钱去领礼券呢，还可以教你一些操作零股的一些技巧，还有到节目的。最后呢我还会再传达一下我的那个黄金二十四小时战斗营。关于技术分析大概是讲什么？因为很多呃社员在问我，这个技术分析到底讲的是什么？跟外面到底差在哪里呢？那在此呢我们就开始进入我们的零股投资术。首先我先打开一下我们这个界面，大家可以看到这个界面呢有分两个，第一个叫零股交易，第二个叫盘后交易。这两个差呢，所以呢插在他们呃一个是买一张以上，一个是可以买一股以上。这个零股交易限定买一股以上啊，没有确定可以买多少张，买买多少股，反正就是买一股以上。然后这个盘后交易呢，是指它只能买一张以上，只买一张以上。那他们交易时间呢通常是他们交易时间是在点四十分开始，可以委托到两点三十分的时候呢，结束委托就开始撮合。他们撮合的呃比较特跟一般我们集中竞价出和不太一样地方。他们是啊一笔撮合啊，一直会有一个价，一个成交价。所以你你通常如果你一定要买到零股的话，你通常会怎样？你会挂涨停板。那你通常要卖掉零骨话，你会做什么动作？你会挂跌停板，卖掉凝固。所以大家可以看到这边有呃这个成买进价跟卖出价，后来成交代嘛那个卖出价总共成交了这么多张。那再讲交易规则前，我忘了讲一一点，就是什么人要去操作灵骨呢？就是你资金可能刚没有这么大，而且想要哎透过投资，小额投资来在股市里面学习，不要这么快的呃，就把呃可能一次买一张的钱啊去做投资，这样啊可能没办法，嗯，这样风险可能也特别大，而且你没办法忍受这么大的亏损。还有另外一原因是你可以透过这样的学习来累积你的实战经验。第二个呢是看一般的啊，一般的上班族没办法，时间美没啊，有时间就是盘中在看盘。但零股这个特性呢，就是只有在尾盘的时候可以进去买鬼牌，可以进去买卖。所以你就可以省去了啊，你盘中要去啊追股票啊或是那个情况，你就可以做一个呃长期投资的一个，当时就不会在那边追高杀低，这是一个很好的一点。还有另外一点呢，就是你有有时候呢你可以低挂在零股交易那边低挂，那你就可以持到一个比较。如果刚好成交的话，你可以吃到比啊这个市价还更便宜的灵骨，這是有机会的那介绍完了这个铃骨的它的基本姿势的话，我们来介绍一下零谷交易要区去啊去了解些什么，去特别注意些什么地方。第一个地方呢嗯大家可以大家可以看到这个买进跟卖出价，这差价是不是很小才一个pick.但是在有些股票，哪些股票呢？成交量小成交量小的股票呢，它的交易的tik可能就会放大。因为没有这么多人去从事啊苹果交易，那它的流动性就会非常不足。例如我们看一下啊，王平好了，大家有看到网品吗？啊，这是不是很大呢？这大刀可以怎样？大家可以啊赚差价。假设啊你你很聪明的在四百二七点五这个位置呃，卖买一千股的啊。王平，那他现在啊他现在股价是多少钱？四百二十五块是不是有一个差价可以赚哦，这次是在理论上可以，但实物上这种机会是不多的，这种套利行为是不太多的那主要让大家最care的点是什么呢？ Care点是这个买进跟卖出价四二七点五跟卖出价四三五，所以这个差压是很大的。所以你要尽量你要去做领股。长期投资人的朋友们，你们应该要去去关心什么？不是关心这股价，除了关心这股价涨跌，你还要再关心一点，就是它的成交量，它的平均的成交量有没有大有没有在三千张以上，三千张以上才可以避免这么这样的差价。你可能你当天你要卖掉的时候，刚好行情大涨，大家都想卖你。例如我们盘一个比例如平均有可能是一个呃例如我们在盘卖情情况例，例如大家可以看这况，这张今天行情是不是很非常好。所以例般如果你是投资大众的话，你会有领股的话，你会在盘后最后一笔把股股卖掉卖掉。但是盘后一一点半收盘是收到二七点五。但后来领股成交价就要二二七点四，为什么呢？因为有些人做获利了结的动作，那这三百股呢哎你就刚好吃到这个便宜的三百股，但是也刚好的。如果你是当卖方的话，你以为可以卖到二七点五，可是呢没有你只卖到二十七点四是非常可惜的。所以重点呢就是不要去占别人家便宜，也不要被人家吃豆腐。那怎样呢？就挑选尽量挑选三千张以上的。呃，他成日成交量有三千张以上的个股会比较好。还有另外一个呢，就是啊也可以呃注意的呢，就是我们选择涨停板的股票。哎，为什么要选择涨停板股票呢？我们可以看一下哦，大家可以很清楚看到有些人在涨停板呃，挂单都挂挂不到，那有些人会怎么做呢？呃，像我有听如果听说过朋友，他在写一个城市，这个城市呢是在一点四十分的时候呢，他可以啊迅速的委托委托怎样委托实股十股十股的呃，这个哎，委托多少？九九九九九九股的这个呃涨停板的股票。那通常呢我们在领股交易的时候，大家可以看到这个成交量有七万张。我要如何可以买到这个七万张了？最好方法就是挂多笔单。就是你一次你找如要买啊一一张的股票，你用零股买的话，你可以分成啊一百股，一百股分成十个单买。最后他是先以价格为论价格。如果大家都一样的话，再以啊类似于类似一种几率，就是抽签的方式，看谁会中。那如果你你的笔数越大的话，你最越有越有机会可以抽中。这个是嗯实物上有一派人是这样做的，但这样做呢它的风险呃不不太，但但需要承承担风险是呃昨天收盘价啊不能低于这个价钱，还有它是要属于处于强势的。还有啊你要足够的价金可以去交割，有些人可能挂了。呃，想说这样挂，那我一直挂一一百股，然后我挂个一千一千笔好了，那我一定会成交。但是你有假如假设没有那么热门的话，一千笔真的让你成交了。那你可能付不出价金，你可能就要违约交交易的，这样是不太好。所以这是一种方法，就是涨停板锁定啊股票通票一个涨停板的。然后你可以做这样承接这一种方法。还有另外一种就是盘后的交易，大家可以看到盘盘量四十九张，通常这个四十九张就是你可以挂一张一张一张这样一直买一直买挂很多笔，然后其其其中一定会有一笔让你成交。那这个价钱你看十三点六所四千多张，所以基本上明天直接开高。那你这个四十九张是不是可以明天直接开盘卖掉，做一个套利的动作。这是一种哎我们零股投资可能外界没有教你的一种方法。那我凭我的经验，然后各跟各位大家分享，然后也希望大家可以呃不会的地方可以直接私密。我发问没关系。那后来呢接下来我要讲一下啊，等一下哦，讲一下这一这嗯这一篇就是大家可能在问我这个黄金二十小时年轻人全程梦的抢钱战斗营。他是大家比较想要了解就是技术分析嘛。那技术分析呢，大家看一下课课纲里面课纲里面有写，八月十六号到八月二十三号是教认识全证。技术分析这里面有这么多点，还有但这么多点呢，大家可以看到这是到底在讲什么呢？这是我的课纲。这个课纲呢大家可以看到，我写到了第九章，呃，我还没写完第九章，所以第九章第十章还没写完，我就写了将近快九十一页啊，这是一个非常的大树，只有我一直在熬夜，然后呃一直在赶这个，然后把自己的休闲的假期时间都已经给很多都可以掉了。非常可惜。那技这个技术分析到底跟外面讲差哪里呢？大家可能还没有去外面学过技术分析，或者是哎自己在网络上已经学过技术分析。当然大家有没有发现一个点，就是你大家学的技础分析都是以拼凑的概念为你的学习主张这一点。呃，我想我当初因为我也是没有人教，我也是在网络上自己寻找。例如什么ISI啊、DMI啊，这些东西都是以拼凑概念把它整合在一起。但是啊后来我发现了呃经过我的经验学习，我发现了除了拼凑最重要它需要做一个连接。例如啊我讲一个例子好了，希望大家好，可以是的，仔细听。那这个例子呢，我随便讲一个就是be band笔本。这个是大家都用，大家都呃完全正可能都比较熟悉的一个成一个技术指标，高阶技术分析。那大家有可能认为哎，在这个外放的时候，国家军去买，但是你要去看一下搭配的b bang weite这个技术指标去做参考。哎，是不是在这一点真的可以进去买呢？从这边我们可以看到一些端倪，所以这是这就叫叫做啊把拼凑根，要跟你技术分析的连接，互相连接有关。例如还有另外一个例子，就是我们的量价结构跟这个啊心态也是会有一个关系的，也会是会有一个连接关系。就这些东西，中场呃在你在网络上啊或是在外面授课，他们都是教育比较理论或是啊一板一眼的东西，就是说哎一输出的就是一，然后二呢输出的就是二。但是在我的黄金二十四小时，技术分析呢，我会告诉你一输出，而不只是一，还会包含一些一个问号。所以有些东西是不是啊这么的，绝对就像技术分析，我们是推测未来，不是我们是预测未来，推测未预未来不是精准的。呃，说未来会怎样，我们不是算命的，我们是分析的角度，我们不是算命的，我们是分析的角度。然后这些课程呢大家可以稍微看一下啊，可能跟你有些有学过，但是我的内容呢我会跟外面所讲不太一样。因为毕竟这个九十页、九十一页全部都是误会，我一个字一个字打上去的图片，也是我一个一个一个给给贴上去的。所以啊这个技术分析呢，这课程我相信对大家一定非常有帮助。如果我有兴趣的朋友们呢，可以呃私密我，然后我今天的课程就到这边，然后超出了三分钟。好，希望之后还有机会再见面。Ok拜拜。