哎，各位年轻人，全真梦的社员大家好，呃，我是郑世翰，今天是七月十六号。我首先呢我现在问问一下大家，哎，我这次的麦克风有没有比较好一点，我重新再买过哦。因为我昨天我觉得昨天录的那个品质没有这么好。那在呃我这个分享的一开始我先讲一下，我这次要分享什么。呃，这次要分享一下，就是今天呃可能有一个比较大幅度的拉回，想必大家对哎这行情可能会有一点陌生，或是想说哎为什么哎我的股票就是跌，然后还是有股票是涨的？这个就是取决于我们的心里面。我们可以觉得哎别人的西瓜最甜，别人的瓜最好吃。呃，忽略手上自己的股票是否面临到什么样的转机或什什么样的风险。那在呃开始之前呢，那我先呃大家可以看到这个画面，这是我之前第一本嗯我二零零九年出的书，那这本书叫吴海之案的。那时候集结出书出了将近快一百本，然后又把部分钱捐捐给公益。那大家看到这个这个代表什么意思呢？代表啊，我不是我要出书，是我在我在准备八月中的讲义各位的就是啊如果有有兴趣的话，可以继续网络上报名。八月中我们在信运区，在台北伊林一个附近的一个地方啊，我们一起来分享，一起来上课一起来讨论。然后这样在古海的话也不会这么孤单。那只是说哎我最近一直在狂写讲义，这是我一个分享给大家。然后另外一个分享的是我下礼拜二呃，下礼拜二要去日本一个礼拜。那这样的话就没有呃太多的时间或是那段时间，就无法呃在为各位社员然后分享一些呃我的操作。亲的那如果有什么事情的话，就是尽量在礼拜二之前呢呃可以跟我联络。那我都很愿意为大家来呃把我会的东西教给大家。好，再进入课程。再进入课程之前呢，想必大家对今天的行情可能会觉得哎怎么还跌这么多，其有几点啊是可以被啊预到的。第一点是今天是啊结算，今天是开支期的结算啊，我们可以看一下这个比较严重的选择权这一块来看到选择权，然后这一这一只这个这个选择权是啊，等一下哦，好，这选择权今天天就是涨非常常多。以今天的大家看到了，哎，我们的台子期哎，不是涨非非多，是是认涨了非常多。台子期大家可以看到，大家看一看一下，这边是一点三十分，平常期货是开到一点四十五分。那为什么是一点三二十九分，就是一点三十分结束呢？是因为哎每个礼拜哎每个月的大家可以期在第三个礼拜三就是它的一个结算一个结算日。所以这个结算日的话就会呃让这个台子期在一点半的时候收盘，那选择权会做结算。所以今天会比较大行情，是因为昨非常，所以十大特定交易人，他的词持多，单数大量减少，甚至还转空。所以以至以至于会有这个情况发生，就是哎他们在布空单，我们可以从之后的哎看有没有什么历史数据啊，之后的那个出来的盘后出来的报表可以看到，可能是外资已经开始转空单了，才会今天跌那么多。那要如何预测？那今天的跌幅呢？那我们可以先从之前我我是刚从南京回来看到大盘的走势啊，这是在七月九号七月九号这个时候呃，那时候我用一个经验法则跟大家预告，呃，大阪可能要一些回跌的机会蛮高的那要如何看呢？那我现在呢就要教大家如何看一下。哎，进阶的be bned big bang就是一个啊，这叫做布林轨道，这个布林轨道要如何看呢？那第一点第一点啊，先跟大家介介绍一下什么是布林轨道，这个就是布林轨道，这是十六天。布林轨道是我固定惯用的一个天数，那就是十六天。经过我呃测试过后，哎，比较适合我的操作。那就十六天朋友啊，我现在讲的很多东西就是哎一般书本上没有写的经验法则部分。那这个经验法则大家可以参考啊，这是我一个分享，也希望大家可以听得懂。第一步呢先大家可以看到这个上这叫上轨。当这个上轨收到啊说出这一根这根是什么？就是碰到上回之后往下搜黑k我的口诀叫做收拉上轨后下黑k拉萨鬼拉上鬼后下黑k这是我口阶之后，这个情况，这个情况通常会拉回中轨，拉回中轨做测试。所以那时候我估计是在九千四百点。但中轨的部分它会因为我们的中轨是十六日的MA,十六日的均线，所以它是呈现一个上扬的。所以等到在他在这边盘的话，他一碰到这个位置上，a代码预测大学什么还会再涨，还会再涨。大家还没还要看到另外一个讯息，看到什么讯息。这边大家可以看到这边从这一点说要准备要回中轨了，到这这一点他是不是在做一个啊这个东西叫be bang with.就是它的宽度，真这个宽度就b面的宽度。因为往下带，我说他准备要做变排的动作，所以他目前在做什么？目前就在盘整，基本上它不容易不容易往上攻击，他顶多做一个盘的，但也不容易往下跌。为什么？因为十有MA还是持续往上的这情况下不容易出现一个比较大幅度的主阶段是不可能的现象。所以大家可以在这里安心。而且今天刚好他碰到了中轨，所以理论上明天会有一个反会，有一个小反弹。那我们可以看一下，中轨的位置是在九气九四六二，大家我们看到九四六二，但今天的低点呢，今天的低点在多少？九四七一，所以啊照照例讲，明天会有一个明天基本上啊会开一个小的或是平盘。因为大家可以看到这这一天是九四四七，这一天是九四六二。所以在明天的啊资料就是钟馗的位置应该是在九四七零左右，所以那个九四七零到九四七五那附近，所以明天他基本上会碰到凶轨，基本上明天做一个修正之后呢，哎可能明天或后天就有一个反弹，这是会有的。那请大家不要再太担心手上的一些呃情况，但还是有些在调节的。因为很明显有些是调节的量，大家呃如果有机机会的话，再跟大家分享这一块。那另外呢在之后想跟他分享的是啊啊，我抛在呃年轻人全真梦这个这个三个字。希希望大家在哎也知道在苦海就是有客人很多人，尤其是在暑假，很多年轻人或是社会新鲜人。刚加入哎，刚进入股海市场啊，就觉得呃可能比工作还好赚，或是比工作还轻松，可以吹着冷气，然后动动动动动手那个花束。以前是在打捞，现在改在大打什么？打古海战场。那这样的行为呢我不反对，但是请大家记得你们啊浪费的是两个，第一个是你们的时间，第二个是你的金钱，那要如何如何同意？嗯，不要这么浪费，然后反而还去赚钱呢啊就是你要战胜战胜古海。那如何战武海呢？有两个方法，第一个投资自己，第二个就是努力的去赚到一百万。那这两个如果如果其中一个五只能完成，其中一个的话，我认为大家应该要投资自己。所以我在呃八月中的时候呢，我开一个暑期的大型讲座，就是黄金二十四小时抢前弹战斗营。我在这边没有呃很想要啊太推广说这个战斗营。因为我本身啊对人多的话，对我来说是一个责任。因为我要我呃拿大家这些愿意花这笔钱啊来学习。那我就必须要把我能学的哎，把我会会的呃教给大家，把我呃一些精华教给大家。也希望大家在八月哎在七月三十一号以前可以报名，因为有含着鸟的有带是三千块钱。嗯，投资自己的存下第一桶金跟如果无法同时并行，那建议你先投资自己，这是五蛋炉。这个有名家说的话，那现在就是你改变的时刻啊，如果有任何问题的话，可以呃线上时间啊私密我或者啊是你呃黄大佐，就是那个黄先生可以直接点这个网址进去，然后打电话给他呃，就可以啊得到你想要的问，想要回复。那在此啊以上讲的内容呢仅供研究分享参考啊，没有任何买卖之意。然后今天七月十六号的分享就到这边，希望祝各位明天的操作，还有明天的操作啊，都可以顺顺心心，以以什么呢？以平常心平常心不要太太care那个涨跌基本上你太care那个涨跌你就被怎样了，你就被绑住了，你就被古海给绑住了。唯有平常心，你才可以呃冷静的战胜战胜制这个市场。好，谢谢大家来吧。一。