各位年轻人，全程梦朋友们，大家午安。今天是九月十八号的下午四点OK,那我这一集呢主要是先抢第一个部分哦，是要录一下。呃，我们这个娱乐时间呢，大家呃中奖的朋友们总共是呃我们收的点位是在九千一百九十五点，所以呢啊所以就有啊最接近的应该九千二，那里面总共有十五个人，我们就来啊乱数来抽筛选，筛选出这十五位，其中一位的幸运额可以得到我们的全家礼券。那这个游戏呢存储只是一个娱乐重点，不是在于这个钱的多广OK.重点是呢是在于它能不能呃让你从中来得到一些体物哈，大家可以可以讨论看一看。好，那我们的开始抽签喽，哎，给大家看一下呃，这个抽抽乐。 Ok那这样我们就乱速这样选按出胶水呢，我们就会选出。接下来按下去呢，就是这位有奖的朋友啊，这位幸运儿喽。好，我们恭喜第十一号星鹅。我们看一下第十一号是谁，一二三四五六七八九慈c.好，我们恭喜张勇八同朋友们，他得到我们的全家礼券。 Ok那这一部分到先先这样结束了，ok结束欢迎。那下一部分呢，下一部分我想跟大家聊一下，聊什么呢？聊我们的啊最近有超很热的东西。第一个呢就是这个酷感跑马啊，第二个呢就是阿里巴巴要在美国纳斯达克呃风光的上市。第三个呢啊关于汉祥焊枪幻想这家这个中国哎叫做航空工业的一个命头鸭汉翔工业二六三四的汉翔。那讲这边这么多，他有什么关联呢？有一个观点讲最简单好了啊，当在汉祥要准备仗事的时候呢，好，先讲我的主题。好了，我的主题是呃心上是骨，他是有带领这个叫裙摆效应或者是资金排挤的效应啊，这两个通常是嗯一个正面一个反面吧。但是他在一个新上市股票，它会他会反映的就是这两个。那我们就用一个汉翔的为例。Ok在这个是汉祥他们上市，那就主要在写什么呢？主要是写说这几家鞋历厂啊，他们的会受到联动的效果。就是说呃上次啊我就跟你一起沾沾光啊，这个想法呢就很像怎样，很像现在的这个阿里巴巴，他在纳斯达克上市，所以导致了呃我们看很多微看，我们看一下微软呢或者是google,我们来看一下啊，不好意思，有点感冒。我们来看一下这个有没有相关的个股，这边可以看得到吗？ Ok啊，不管是呃阿里巴巴嘛，那这个人人网啊涨三八多非常多哈。那google呢这边看不到过告。好的好，没关系。那你发挥实验的精神这么打，可在google我自己没有去查过他股价什么变化？是因为这新闻有在讲说，因为阿里巴巴上市导致他们的啊股价都是呈现一个比较多头的情况啊，因为阿里巴巴上市只有连带效果啊，就是说如果啊我我在按我的股票吗？嗯，广入股涨的话，那我相对的我其他股票被带带动上来。Ok明显有吗？有吧啊，等一下啊，不怕这个这个行为呢就叫裙摆效益。嗯，没有阿里巴巴就说上市了，那他就被带动起来的google.好，那我们来看一下这个美国股市嗯啊美国股市新闻都是很盘的哈嗯纳斯达克是很盘的。对ok那这样的情况下呢，我们要讲就是一个叫裙摆效应。裙板效应是什么？就是例如啊我是老大哥，那我的小弟弟，我小我老大哥受贿了。那小弟呢是不是会也会有这个雨露均沾的概念？就是说大哥吃饱了，就有小弟可以吃饭。那这个概念有没有听到？大哥要先吃饱，小弟小，有东西可以吃，那这就叫做裙摆效应。就是说会扩及到这个周围的周边的啊邻居，可能你会受益。好，那另外一个叫资金排挤效应，什么是资金排挤效益呢？追子啊，我们看同类型的啊，像例如啊科技股有一个很大的一个IPUI科技股。然后这家科技股也是一个领头羊，也是非常大的重量级了。那会不会有些投资人，策略性的投资人，他们怎么做？一样都是科技股，它的类型差不多。但是你是领头羊，你要上市的那我会不会把我刺激的这个科技股的股票给先抛售出来，来去认购这个领头羊的科技股，对不对？对吧？那这个就会形成一个资金排挤效应的好，跟这个股价的跟这股票的营收或者它的获利完全没有什么关系。足只是去屈较于他的就叫资金排挤效应。 Ok那这个效应呢会发挥到什么地方呢？可能会发生到我们的沪港通。有没有觉得最近的量能呢都偏小啊，最音亮的我们觉得嗯我们开周线好了好了，有没有觉得叫啥？呃，是在九月中就已经宣布赴广通，然后觉得非常小量非常小，呃，可以说是叉叉这边盘整，所以量小，但也可以说是一部分的资金哈。我们的沪港通的政策下来，十月份要开放了一部分，很多一部分资金，大户资金都会被吸到这个大陆区。那这样的情况呢呃对台湾的短期是受到冲击的那有人会讲说呃会不会裙摆效应，就是说大陆起来的那大陆起来股票呢相关的肋骨对于台湾的相相当于台湾的公司呢，那他是不是会被联动，被带到带动起来，那这有这样的考虑。好，那借由这样的情况下呢，就是在后面的裙摆效应。但是我认为呢我一个概念就是大饱大哥吃饱了才轮到小弟吃。所以呢这个趋势你应该要先去做领头羊，而不是做这个落后者。应该要去当母鸡，而不是当小鸡啊，这是我的想法。好，那我们来用一个实例来去看一看幻想他这些跟他相关的这些国防工业的股票啊，这这也是刚上市没多久啊，这上市没多久的股票，是不是有上之前的一个被带动起来的行情，我可以跟各位讲，有的是有的。那有没有是在上市后啊，相对于强势呢，我可以告诉大家是没有的那我们来看一下这个以一个客观的统计数据来看，这月这是八月二十六号，它有没有跌破八月二十六号低点，有吗？回答我没有吧，它没有跌破八月二十六号低点，现在来看都没有底铺。那我们看其他股票好不好，你要买你头羊呢，还是这个落水机呢？我们来看一下，先赋八月二十六号在哪里？它真的前面只有一行琴的，但我们来相对看八月二十六号，那这是我们破底底呃，这是一个眼光哦，没有说是绝对的。但只是我们用事后来看看一些情况，是到底是资金排挤呢？还是有人为的炒作，或者是它真的有裙摆希望，也可以联动，被带动起来呢。那就是我们可以看的第一个股票有吗？像一还在破底哦，到今天还在破底，那八月二十六号在哪里爆量啊？爆量还在四十块，现在经三十六块，所以呢这个股票是失败。那这个呢八月二十六号在这边也释最高点啊，那到现在呢还在破底啊，那这只股票呢，八月二十六号在哪里？在这边在低点，在六十一点八，来，这边的低点呢收在六十一点七，要不要怎样，还是破底。再看这一集，这边位置在八月二十六号在啊七点一块，那现在收在多少钱？七点一块，ok今天要八月二十六号七点一一块。好，我们看到之前有没有ok也有有破底过。那钢碗一直在刚好在旁边嘛，不过以现来看的话，其多义一毛而已啊，一分嘛还一毛一分而已。那龙缸呢八月二十六号在这边啊，是不是前面都会有一个呃，大家认为这个行情的一个效益所带来带动的一个展示。但是这些都取决于怎样取决于不是跟他基本面跟他营收有关系的对吧？所以之后呢啊他就打回来了，刚好不偏不倚的，怎样还是破底哦，才是破底不偏不倚的啊。这个新闻所推荐的这些股票，它就会有连带的带动效果。那刚好这样全部基本上都破底了。那这个事故事告诉我们什么，可以告诉我们未来。可能大家看一下这个呃阿里巴巴上市之后，他的情况啊，我们过一个月开，像阿里巴巴跟google,还有微软，还有人人网，还有百度那些比较偏网络科技股，它们的走势的变化会形成一个非常有趣的故事。这好，第二个呢就是我们港沪港通了沪港通这样的资金盘的交易会连带带动了什么？带动了我们十月就可以来验证来看一下，是不是这个资金真的会涌入进入袋里面，要从哪里看呢？最简单的我们就先从上走漂亮漂亮是读客栈呢，我们用粥新周线来看，在这边呢是因为力多啊呀，八月前就能牵职到了。但是我记得这消息是哎，这消息是八月中公布的哈，就已经知道了。那要怎么确定这个是炒作成本居多，还是题材成份居多？从量来看，绝对不是在价格上面去反映量绝对是怎样。你十月的量定要跟这边是持平或是比它大。如果量缩代表怎样代表，这只是一个一个炒作，一个新闻，而不是没有让他实实在在的呃达到有资金真的进入到这样的规模。好，我们可以简单讲，在这一点的话，如果隔一天大陆宣布开放沪港通，那他的量倒出来，那就是真的亮。因为它开放非常多。那如果他在这一点说我十月开放库当后，那这些的量是怎样？这些就是叫投机资金，投机量。好，那就没办法说啊，说他是真的啊是真的要进驻来长期投资的那我们啊我就不太解释了，我们现在这个上证面临到问题了哈。我们就最最简单的来看一下，这一点，最高这啊它的收盘价多少钱？二四三五点六六对吗？对不对？这一点二四三五点六对不对？让他的上轨的高点在哪里？二四三九点四七，他是不是拉上鬼后收下鬼说，嘿嘿。对，拉上轨后收上收上轨，下收黑客。就是所有给给大的结论就是回中轨。我看他回到中轨，所以呢我们从这个角度来看，它说便于到有一个啊一个支撑在这边。那如果我们从神奇均线来看呢啊，告诉我们可以买进吧，打回在哪里？打回在这个位置上面都是一个很好的买点，ok吗？就是在呃我以上讲的都是是一个个人研究参考，不代表买卖自己。那如果我会怎么做呢？我不会去买宝物绳，看太短了。走我会讲，我直接去买基金就好了。那你买基金的题题材要怎样？要必须是这个投资东欧大陆的成分居多，而不是短短的说我投资的亚太啊或什么这些乱七八糟的，就投资大陆就好哦。有基金像之前就给大大家介绍一下，那祝这个节目呢黄金十分钟投资一点钟的节目呢就到这边。祝大家明天、后天、大后天不管哪一天操作都可以顺利获利满满。好，拜拜。