各位年轻人，全程梦朋友们，大家大家好。呃，现在没有错，大家所看到的时间就是十一点半。对，各位午安，那那我为什么要呃十一点半来录一个通通常是晚上录嘛。因为啊想大家了解一下关于关于那种比较盘中的一种情况。所以大家看到这个时候呢，应该是啊晚上的时候啊，因为呃我我没有分析师的执照，所以我不能做一些呃盘盘，就是对未来做一个预测。所以呢我在我只能在晚上时候把这个呃分经验可以分享给各位啊，让大家呢要有啊学习的机会。那这一次呢大家可以看很明显的啊，从十一点开始，嗯，从十点多开始，所以有人一直丢啊丢股票卖出来。但是呢你看这个就是有人瞬间把他接走啊，有人会在五十一块五十一点零就能把瞬间把它接走。你看这个不是训练卖出来了，你看原本要加五十点钟的大胆，然后瞬间就又人发，是一块UA,再丢下你去接。所以这基本上呢代表说是有有一个很简单的是有左手换右手指一下，而你要判断他是啊朝哪哪一个方向走。呃，第一步呢你可以看一下啊，他的伪买卖家明白了解，就为了卖叉呢，这个五五张这个可以不用考虑啊，基本上这五张它基本上之后会跳过来，这边变五十一点一，对，五十一点二。所以呢啊这我买买的力量差不多是两百，两百八，可以平均算一下，超过两百多不会到三百。因为这时候会被这个挤下去。那这边呢大家可以看到下之后呢，可能会差不多会在三四百八十五吧。所以这一个情况来看，对我说他的麦他的卖家呃就是想要卖的人比想要买的人还多。张数而言的话，那从这样来看的话，通常啊主力他们会呃如果要进货的话，它会有一个情况，就是在为脉的时候，他会把这个单子呃放的比较多，让维买呃不要这么多，但是他会慢慢的熄火。那什么时候啊，当它攻击的时候会变怎样呢？攻击的时候会变成这这边的单子非常早，而这边感觉非常多哦，这就是一个啊心理学的一个角度。那怎么跟大家来分享他的心理学角度是什么？例如啊，我在这边是五假设啊，五十一点一跳到这边的，然后它是十张到五张左右，但是五十一点二挂一百四十多张代表什么？代表说如果你五十一点一，如果你持有这档历历程的话，你五十一点一不卖的话啊，下一档可能跳到五十一块了。那这样的情况呢会导致什么？呃，会导致你会想要。呃，好吧，那就差一百块，那我赶快把它卖掉，让小麦的人赶快把它卖掉，让啊想要进货的人呢迟疑一下，迟疑进货，为什么？因为我跳到下一档的时候，我再进都来得及，所以就会产生啊类似这样的情况，类似这样情况，所以这是一个啊在盘中的一个心理学角度。 Ok那还有什么地方可以做参考的呢？我们可能大多会讲说什么是神奇军舰生菌经验是什么呢？这是我自己啊研究出来啊分跟大家经验分享的一个两条均线。这两条均线呢伴随我的经验法则，它会有很大的动效。那这个重效是什么呢？大家可以看一下啊，我们的神奇均线就是八十七均线，对二八四均线。当它黄金交叉，就是我说的中企多头趋势。所以呢呃当它黄金交叉中头多头趋势加上呃加上什么？它在一个上升轨道线的话，霸气均匀加一个上面轨道线。呃，他不解付啊，他点他要碰到帮他去均线的时候，他又往这里往上。通常这是一个反腾讯号啊，就是一个比较强的反腾讯号。所以呢啊短线呢大家可以呃稍微去看一下，呃，没有去推荐买卖的这个意识啊，只是大家可以稍微研究看看，呃，是不是呃未来真的会如我们所说的板弹。 Ok那呃现在录了差不多五分钟，我主要是想跟大家讲大概这些资讯。那如果大家想要在呃之后呢学习可以更顺利，呃，可以学得更多的话，欢迎大家来参加我们的黄金。二十四小时，竟然选备冒个抢先战斗。这个银盾呢总共有啊四天啊，不管你呃能不能来啊，如果你有几天没办法来没关系，我们会有露营的方式来为大家呈现。那如果对课程有些疑问的话，或是啊录影方面的一些疑问的话，欢迎来私讯。我我很乐意为大家解答。但请大家呃，因为我们这个年轻人全身梦的社团人数众多。 Ok就是已经算正这几这几个礼拜可能是暑假的关心大家对呃这个投资商品非常的有啊热情。 Ok那我很乐意啊，我会很乐意，就是接受大家呃有一些问题可以问我，但是我不太喜欢呢，就是大家来问我说呃要买哪一档权证，呃，能不能把我的权证跟你讲，那么乃质或是它会长到哪里？那这种这种比较偏向于呃非呃教学的，例如就像是投顾这种角色，不是我愿意在年轻人选择梦这个社团所贡献给大家的。因为啊如果这样的时候啊，大家可以就去啊去参加投顾或者是看电视操作，而不需要在我们这种年轻人选择梦这个学习的地方OK我当然希望大家是偏向于学习的心态来进入这个啊我们的社团。也希望呢大家给呃在啊这一篇这一天，这篇文章点赞元赞支持。因为我们年轻人全真梦，我们就是希望大家希望来自思想年轻的朋友们OK以投资的角度来做桥梁。而全镇我认为是非常适合年轻人实现自己梦想的一个媒介。当实现梦想的之后的大家呢应该以成就自己造就他人的一个正向关，来做我们的创新目标的抱袱。那这里的任何的文章呢，都是个人投资自己的一款，任何人皆可以在这边翻享自己的投资日记，或是投资新的呃文章。不没有不当推荐、买卖或预测未来点位判断的知违反违反正交法的行为。所以呢投资本有风险，请各位应自付投资风险，呃，希望大家可以看完判断。然后我觉得呃我怕会误导一些朋友们，以为这边是一个可以跟单的地方。 Ok我再在这再次强调一下，我这边不是让人家跟单的地方OK,我们虽然没有违反证交法的行为。好，希望大家可以呃按照一下支持同意。 Ok我的课程今天八月四号就到这边做一个结束，也预祝大家呃在收完盘之后一定可以获利满满。明天的操作可以顺利祝大家投资顺利拜拜。