各位投资朋友们，大家晚安，我是郑世汉。我这一集介绍之前呢，先预祝啊先祝大家情人节快乐。周末愉快。那我这一集的主题是那些年我们一起追的止利率。顾名思义，大家看到止利率就会想到什么？没有错，长期投资长期投资，这是一个。呃，应该说在在你在股市长久之后呢，你就会觉得呃长期投资基本上而它的胜率呃是高的。因为一个趋势来讲，一个大盘的趋势来讲啊，它是属于是在呃一个上升上升轨道。所以它是一次多投呢，它就可以走个两三年、三四年。但是你长期投资对吧？呃，重点在哪里呢？那他的风险在哪里呢？啊，都会在我们之后这一集跟大家来聊聊看。呃，在我每一次每一次的开始呢，我都会送大家一句话，一句成功人说的话，我们要跟随成功人的脚步去做成功人做的事情来来让我们迈向成功，这是第一步成功的。相反不是失败，是什么都不做，这是哪哪本书写的呢？啊，行，我推荐大家去看一下这本书跨越一步的勇气，成功的相反不是失败，是什么都不做。这本书主要是在讲，呃，我们可能像我这几天，好像我这一天像今天早上去路跑工艺，路怕昨天去爬观音山，真的超危险的啊，危险到就是我一度想要放弃，因为旁边就是悬崖，然后我们先拿着那个绳索攀岩有点像攀岩的感觉，然后怕地上呢都是碎石子，或者是都是那种一颗一颗大石头，还要长很多心苔，看一不小心就会滑倒，就会很危险啊，这就叫做我们跨越的勇气。所以如果你不跨过去的话啊，成功跟失败就是在一线之隔。即使你只是在啊快一个快到了登顶的那一，你的几步路一中途放弃了，你等于损失了嗯，损失了，等损等于损失了，而你迈向成功，只差那几。所以最怕还是什么，就是什么事情都不做的话，大酱就可能啊连成功都谈不到，连成功都谈不到，就是送大家的一个一个形式，让他来做一个形式。好，那我要进入我的我的课程了。我的课程呢是直利率，大家可能对直率有点不陌生。简单讲直利率就是啊像我们没每年那好投多股期间，七月七八月份份，我很多股票啊进行除权息。那除权息呢就是大伙说他长期投资的对长期投资的投资人来讲呢，就是指啊我一年这家公司给我的的一些啊资本报酬。这些资本报酬呢我们可以用一个东西来来去衡量它来去比较它呃就是我们这些学会计计的这种比比较没份去去做一个我数据出来还好，让我们比较我们要投资a还是比比较好。所以就直利率这种东西产生了直利率。我简单讲呢，就是指你投资一块钱啊，他会发给你多少的啊，回馈就是be back多少回馈进来。等于我假假设我丢十块钱，他会不会给我一块钱，那价值率就是十趴。那我们可以看一下值日的公式，就是鼓励除以股价乘上一百，他单位是爬树。呃，我有一个key point是什么呢？直利率要看形态，什么是形态，不止看这些年也要看那些年。所以我的标题抬头就是那些年我们一起这一支利率，以前投啊长期投资人，他们可能对投资啊就觉得放着啊，就一定可以稳定收息。但是这个角度呢会随着时间随着我们经济啊有所不同。因为呃大家举个例子好了，中钢它这些都是普遍大家认为的牛皮的定存老了，就是那些养老定存股中钢。 Ok但是他去年啊跌了将近百分之五成，而他还是去年还是亏钱的。遇到这种情况呢，那你对长期投资客的话，你只为了那些资本报酬而损失的五十八的价钱，还有啊你可能收不到股息。那这个情况呢就是到我们后面也会大家跟大家谈一下，为什么是要看形态。这意思就是说我们要不只看今年我们发多少股利缩值，利率高，他就就是好投资的标的。而且但是并且我们还要去看那些年以前他是不是有持续稳定的配息，这样才是最重要的那我把值利率走势呢就是这个形态我归类成三点，就这三点。第一点呢是正常获利型。正常获利型是指啊像台积电这种案例，就是每年都赔给你三块钱啊，就让你稳定的稳定的获利，就稳定的收这个三块钱股利。就看假设啊刚刚行情不好的时候，台积电可能是呃一百二十块。行情好的时候，台积电一百二十块，直率二点五趴。那行情不好的时候呢，呃假要变三十块好了，那你直率就变十趴。所以这是随着啊，因为基本上他获利是处于正常的，而且不容易大幅变动的。啊。台积电下面会有一个案例，大家等一下跟大家讲一下，那大幅衰退跟成长的意思是指啊他有一个大幅衰退，就例如他今年很好啊，明年为什么突然缩水了？就有可能几个原因。第一个原因是他的啊营业外收益，他去卖他的啊，卖他的那个厂房啊，或者是他有卖股票啊之类的那他就认列就是资本那个营业外收益，那他就退回给股东，但基本上这也是啊不是真的是稳定的OK.那为什么我要说不要大幅成长呢？大幅成长代表说呃它不是好的，但是它的股价基本就大幅成长。大幅成长，它股价后面啊股价也会很高，基本是长期投资客尽量偏于稳重稳定，稳定会比资高，本金还好。第三种呢是吃老本心，就是就是要啃老主的感觉，就是把你资本啊有一个东西叫资本攻击。资本攻击的意思是说要跟大家解释一下好了，因为我们这一集不能入太久，很多东西都要讲，那很多重要东西，就是我们就可以留在的八月中的战战斗面，跟大家分享。那资本攻击的意思是指啊，我们把我们法定以资本公击，就是要呃赢那个你的利你的净利里面要提拨百分之十，提拨百分之十来做你的税前净利提拨百分之十来做你的资本公积啊。来弥补以后，如果你亏损，那我们要去做一个资本公积来那个冲销，那是这个资本公积的用意。那资本公积过多的时候，有些人会拿来发股利，这是这是一个合法的现象。就例他今年没赚钱的，他拿资本公积来发，就是拿吃老本的意思，就是有有一定的比例才能动到资本公积。我啊我记得我当初考那个正资业务员的时候，是说你资本公积达到你的股本百分之五十的时候，你可以拿资本公积来充当股利哦，这是合法的那这个呢也不要来做这一人，跟大幅衰退大幅成长是一样，他不稳态也是稳稳定，最好是第一种正常获利型。好，我们正常获利型。你看台积电台积电这个例子呢，我可大家可以看看到十年股利开十年，他鼓利都发十年发十次，所以十年你看平均都在三块钱左右，OK平均都在三块钱左右，他重点是扣抵扣抵税率。所以我们那时候在储权期有讲过，大家可以回去看一片。那这是台积电的它的出权，他的股利的分配图，不要看这边。因为这边是他刚起步的时候，我们要看这这一块这一块OK.因为刚哦跟大家提一下，刚起步的公司呢，他会比他会比较偏向于发配股。因为他呃，需要把资金留下来，然后啊赚了钱要去再继续投资，所以他不能发太多现金出去。 Ok那来跟涛大家如果要收盘价一百二呢，他值率多少？他发三块钱，当然就是三块钱除一百二乘上一百就等于二点五五的吉利率。那我想要再举一个，就是他一档他十年，他的股利都非常不稳定的一个个股。我那稍一半想选地产股，然后选到了中日升升，那日升升呢？我那时候看一下，哎，没有，其实这边还蛮稳定的。你要不要看一下其他的，为什么你这样做叫稳定，有没有看到其他房地房地产股，我推一档呃，讲一讲元雄这档呼二呃呃呃，二你没看到它的走势不稳定，六块钱瞬然掉了一点五块钱OK,这不是很好的一个现象。所以啊大家会觉得房地产股啊它的本意比偏低，然后它值利率高，就跑进去做那把跑进去，把它当成是长期投资的标的。我有很多案例，大家都跟我这样讲啊，因为前阵子那个房地产啊有几个有几家股票不？小明说啊，它大幅的衰退啊，大幅的衰退之后呢，它就有人问我说还可以做长期投资吗？它跌这么多了，那我就回回归本。本意就问这位朋友，就说你当初从长期投资的啊条件是什么？这样条件还在吗？所以有些人想要当长期投资，这样稳定获利就很多。还有呃有几个工作朋友，现在上班上班族跟我讲说，哎，就是震荡呃，要为什么我不能长期投资呢？因为我觉得我每天都要上班，我这样没办法长时间看盘。我长期投资的话，稳定获利嘛，这样很好收益。那我就跟他讲说，那你觉得啊你挑股票的能把他写，那他挑股票都是那种高成长型的爆发型的哈。那个我就跟他讲说，那你你不能两边都通吃啊，你至少要留一些给别人吃，我为什么这样讲呢？意思是指你又要他赚资本上利得，你又要让他有那个稳定所得，这样你没办法同时通吃的。我认为呃你就像卖保险一样，你一个卖一个分红保单OK,你可以保险，你可保你自己的啊，你的身那个人身安全，你又可以做获利，然后你又可以呃再去投投资，你就觉得这很奇怪的一个保单，那它真正有多少钱去投投资？我认为投资最简单就是要简单为准，简单为主。好吧，就是长期投资的话，大家最重要的最重要的最西要是单稳定，因为大家不要适中的稳定，适中的个股。那值利率我就是跟你讲，现在我个人偏向如果长期投资的时问哈，就是它代就是现在的情况就是值利率高的话，代表说呃值利率高的话，代表说它目它未来成长动能可能会不太高啊，这跟本意比汇就互相映衬了之后，我有机会再跟他大家谈一下。因为已经强十二分了。就是只啊大家不要以为高值利率，然后我就是去参加储存期，这是一个非常危险情情况。因为你知道高超值利率，那别人是不是知道高子玉那去啊，如果刚好伴随新闻了，那做这件事情的人是不是背后有些我们不能输的秘密？ Ok那我诗汉杰语呢就跟大家讲，长期对于长期投资而言呢，值日率的选择必须选择适中且稳定的个股。啊，我身边有一张股票，呃，最近都要做出权洗的。我打算在啊它出权息后呢，我要做介入啊，为什么呢？因为我认为它是一个长期投资非常好标的。他连续五年呢他几率都高达八，高达百分之八以他以上。而且把他不管哪个产业呢都会需要用用到它，不管哪一个产业都需要用到它，所以它基本上啊它的紧急循环度低，锦实喜欢渡地，但是进到海啸来呢还会受到影响力，这是不可豁免的。所以市场风险呢是无法，但是我们可以在个别风险呢，我们可以做一个啊，我对这家公司有些研究啊，可以给一个给大家一个分享。那他平均一年呢都会赔给你五十股，代表呢代表什么？你放二十年，假如你现在是二十岁，你放了二十年后啊，而且我认为这家公司啊倒掉的机会比较低非常低非常低很低。因为它是每个行业都需要的一个个股。 Ok他平均分配给你五十股代表了，你说呃你要像二十岁ok投资的一张，而且一张一万块左右而已，一万块左右啊，你偷着摁十年，这一万块基本上哦就已经回来了，比那些什么保单啊，什么三十年投进三十年，然后把钱拿回来。 Ok这个就是啊有些东西就是比较懒，要勤于去练习。如果你懒的话，等于是啊把钱让给别人赚。Ok听一下午没有白吃的午餐。 Ok那我们呃讲超过很多，那我跟你推一下，跟跟大家谈一下。如果有兴趣来啊，来那个参加我们这个二黄金二十小时抢战战斗里面有欢欢迎白这样大家可以赶快来报名。现在报名人数差不多已经啊这账上还有多加一些人，差不多已经有将近快七十个人了，剩下三十个人位置啊，大目目前很可惜，其是啊也很幸运的。因为刚好我们可以购买韩书的票啊，三千五百块钱。希望大家啊有机会来跟我一起做操作，一起做聊天，一起做学习。然后节目的最后祝大家啊下礼拜的操作都顺顺利利，平平安安获利满点。然后也就也祝大家今天情人节快乐，拜拜。