各位年轻人权证们、朋友们，大家晚安。今天是十一月二十八号晚上八点三十七分。那我这一集呢要接着在上一集的程序，我们上一集学到了哦，时间价值是什么？内涵价值是什么？好，选择权是什么，而跟权证有什么差异呢？好，这一集呢我们来介绍一下我们选择权的策略，我们要开始使用选择权，那为我们转进第一桶金。好，那在转进第一桶金之前，你一定要先了解选择权。好，它的有什么样的策略哦，这跟权证是有所不同的那大家可以看到我这边有分叫做单式。好，这边有叫复式，我们复试我们可以叫它做组合单。什么是单式呢？单式的意思就是指好我单纯的买进一支的选择。好，我买进一个单啊，一个单就叫单式。那复试呢？好，顾名思义，我同时买进两笔选择权，而不是同一笔哦哦，可能是透过不同履约价或是不同到期日，好不同道奇迹或者不同履约价，或是不同方向买权或卖权的组合合成的叫做组合单。主要但是把好处呢就是可以这个控制风险啊，也可以降低风险。有这两个好处，还有第三个好处，我就可以把这个权利低。这个你要当卖方的保证金给降低哈，卖方也可以透过组合贷的方式，把风险无限，变成风险有限啊，就不会压力这么大嘛，就是觉得哦卖方风险无限，我只赚这个一两块钱。我为了要当卖方，赚一两块钱，我放你却无限。那谁要去当卖方呢？那可以透过，主要单方是让自己嗯不会有这么大的心理压力哈，就做起来会比较顺利。好，那我们这一集呢就顾名正义，我们就主要讲单先先单单就好，因为当单式就可以讲一一阵子哈，一段时间哈，所以大家要注意听哦。如果还没有听完，第一集呢先去听第一集。因为第一集有很多东西，我觉得我个人讲的还蛮清楚的啊，可以去听一下。好，首先呢我们就要分为单次里没有分为预期大涨，预期大跌或是预期盘整偏弱或偏强。首先呢我们先讲预期大涨。好，预期大涨呢，我们就一定要这样买进买全。好，我因为我们预期未来会有一个大幅度的成长。哎，我不是写小涨哦，是写大涨好，就叫波动要很大。好，我们就要做by code这一棒。什麼是back扣呢？就是在左边这边叫做左边叫做买全扣，右边叫做麦旋put.我们通常要讲买买进买穷就讲by co. Ok那我我人呢是不会去买二十点一起上以下的这个选择权啊。因为基本上你看这个嘛，以理论上来讲，二十点以下的，在结算那一天，基本上都是这个价外的。而价外的话通常都是这个时间价值啊，你买进基本上就是时间价值，你就是为了赌啊，就等于是你太像在进一个赌场，呃呃，没有就感觉太太多了，所以没有太太多的这个你很容易就输了哈。目很简单的道理嘛，因为卖方啊，你买基金代表说卖方愿意花很便宜的钱卖给你代表怎样？他预期这个啊是不会履约的哈，所以全权定价策略也是这样嘛。你越贵的话，代表说履约价值越高，履约价值性越高嘛，越便宜的话越有人归你的。好，所以买二十块以上的，我我是认为这样比较保险，就给各位新手一个。这个酱油，以前都是买二十块以下哈，我就赔很非常惨。好，那我们就设定一下哈那我先跟大家讲一下，这个我们就讲九二五零c好了，我来买进买全预期，未来要大涨选举行情哈，所以你后一个行情呢大涨这样子哈那我们来看一下，如果我买进这个九二五零c那我要在多少钱以下？好，这个指数要在多少点以上呢？我才有履约价值的。哦，没有错，就是在九千两百五十点以上，我才这样选择权才有履约价值。那如果在九千两百五十点以下呢啊就会归零。在礼拜三的时候，礼拜三决算后的时候，你如果沒有九千两百五十點以上的就会归零。那我们要来算一下要算什么呢？接下来算呃我的需我的损益两评价多少。好，先跟大家介绍一下，这三十三块哦，是三十三點啊，是你付出的权利金。好，你买进呢叫做这叫做权利金。那相对而言，你看现在在九一八一，但是在九二五零以上嗯，才会旅游履约价值，所以这是一个属于一个价外。所以你这个三十三块基本上都是什么时间价值没有错，这三十三块就是时间价值。所以呢有些人可能会觉得呃新债券是买这个价格，我觉得我这个一定有这个价值啊，是不一定的哈。我要跟大家灌输一观念的哈，就是你买进这三十三块，这只是一个价格而已。好，他没有这个价值这个价，那他为什么有下升款？因为这个是时间价值好，要必必须要拥有这个观念，不然你很容易就会在这个市场上消失啊，为什么呢？因为有些人把它当股票在放啊，放一两天，好，还ok放两三天呢就归零了。好，这个这个是有可能的。所以大家记得啊选择权波动是随着到期日时间价值会递减速越快哦，因为它本身就是一个价外的权证嘛啊所以你我们要来算一下，我要到多少点上呢？我才可以损一两瓶，损一两瓶呢。意思只是这样，这点以上我才会真的在多赚钱。好在结算到期那一天。好，我们来算一下，这个是九九二五零，对不对？但是我们花了三十三点的权利金，我们要把它加上去。因为这是我们多花的权利金的价格。好，所以等于我们要多涨三十三点，所以总共是我们要涨到九千两百八十三点以上呢。我这档做这张选择权，我才可以开始获利，ok开始获利。所以以目前来讲的话，这个卖方拥有了一點的赢在起跑點的一个空间。所以相对而言，我再讲一个就叫做预期盘整偏偏弱啊，预期盘点偏弱。好，你你当买方代表就要大涨了。那卖你的人呢，他是预玺好，预期，它不会涨到这个位置嘛，所以它预期盘整偏弱，所以他的是他的人啊，他的水一两瓶价是多少呢？就是九千两百八十三點，所以涨到九千两百八十三点，他才会开始赔钱。Ok吗？所以选择权卖方是直接赢一百点了。 Ok那你这个要那选择权卖方，他的要怎样才可以赚到这三十三點呢？好，简单的讲，九千两百五十点以下，他都可以赚到这三十三点。所以在礼拜三之前，他只要不要碰到九千两百五十点一下啊，以上啊，基本上这个三十三块它稳收好，所以卖方是收权利金，那买方呢是脚权力经，而买邦有什么好处？风这个获利无限啊啊，一直转嘛，如果一直飙飙飙飙飙上去的话，卖方就要损失了，对吧？那卖方有什么好处呢？哦，它可以赢在起跑点的。 Ok所以我这还是六天的呢，六天的哦。如果是在这个礼拜三，你那一天去买的话，他赢在旗跑点的这个点数更多，因为这基本上是有时间价值在递减了哈。好，它递减了将近礼拜五礼拜四、礼拜三嘛，递减三天时间价值哈，所以他赢了可能不止一百点的行情。对，好，那我们来看一下，那预期大跌呢？好，预期大跌我们来换一下预期大跌的话，我们算一下二十一块就好了。我买二十块以上，二十一块这个呃啊预期大点呢，二十一块钱。那我买二十一點五代表说我这个二十一点我是缴出去的权利金，那这个是叫九零五零p就到说跌到九千零五十点以下，我才会赚钱哦，我才会被不会吃才会赚钱的，我才有这档权选择权，才有履约价值，那怎样才可以赚钱呢？好，那个叫做损益两评价。好，水鸟评价就是在九千零五十点，好，设一下就九零五零。好，那减掉，因为我们要多叠这二十一点五点嘛，因为这是我们的权利金，全利经济是等于是你去买个保险的概念哈，去买的保险啊，他真的这得要九零二八d幺九零二八点五的话啊，你就开始赚钱了，那你的保单就开始获利好，所以在九零八以下才会开始赚钱。那相对的，如果你是卖方呢很好，这也是说是d幺九零二八以上才会开始赔钱。好，所以卖方而言，你卖这个二十一點的这个九零五零p呢，你其实你是赢在起跑点将近多少点？一百六十點哦，好，如果在礼拜日前结算或是没有叠到这个九千零二十八点的话，你基本没有叠到九零五零c的话哦，九零五零p九九九千零五十点这个价格的话，你这二十一点基本上稳收的那你要怎样才会赔钱才会让你赔钱？你要得到九千零二十八点，我再再让多跌二十一点才会二十一点五点才会赔钱。所以这个预期盘整偏强啊，就要去小put. Ok我个人呢我在礼拜五也是哦礼拜三嘛，因为这个真正柱状策略是偏多策略，所以我自己也是是要put这个九零五p五零PV尔CR小铺子，然后九千点我有output. Ok到现在基本上都已经砍半了。好，你看一下这个价格，让大家看一下价格。好，我我在五十五点五十二点那边，五十二点到五十五点这边去做，是要破招，现在已经基本上已经呃跌到这二十一点就已经砍半了哈。相对而言，如果在五十二点买那个人买进了哦，他就已经陪伴一下了啊，所以这就是买方跟卖方嘛，这是一个零和游戏的概念哈。好，那我们就讲完了这个预期大跌啊，我们就要买进卖权。那预期盘整呢我们就偏强，我们就买，我们就裸买裸卖吧。好，我个人就是不是裸卖方，我个人是透过组合方主合单方式做卖方。好，透过组合战方式，这个呢我们在下一集就跟大家来聊一聊。好，希望呢呃经过这次的我们这这一堂课的黄金十分钟投资一点通的第二堂选择权基础的概念可以让大家可以更了解选择权，而不要贸然的进场哦。因为你不要以为这二十一块便宜哈啊这其实都是都是很辛苦的钱呐。我认为就是先要学习，学习好了再进场。因为我个人也是呃，不是也是有个人呃，很不幸的。我当初来进进入选择权的时候，也没有遇到呃很好的老师，很好的老师，很好的分享者愿意这样分享，也赔了不少钱呢也给大家一个观念哈。第一个观念呢不要买二十块以下的哈选择权啊这第一个。那第二个观念呢，你要记得你花的这个选择权，如果他不是架内的，你基本上你画这二十一点五点，它只是一个价格而已，它没有这个价值。因为为什么会有二十一点五点呢？这叫做时间价值哈，是未来会流失的。所以大家知道哦，指南圈，但是预期大涨，预期大跌都要怎样？要大幅度的往那个方向偏动才可以去买买进买全或是买进卖全。哦，好，第二第三个结论呢是什么结论呢？就是啊你你必须要呃知道这个结算到期，它会使时间价值递减呃，加粗的递减。好，那我们这一期黄金十分钟投资，一点投就到这边，祝大家下一拜的操作都可以顺顺利利，获利满满。也希望呢大家可以把在呃一些结论啊或是我自己这这一堂课所讲的一些重点呢，直接打在我们的这个回复这边，让让更多人可以看到，让大家可以分享。我相信呢这是一个非常好的一个呃互相共选的一个方式。好，祝大家投资顺利，每天开心拜拜。