各位投资朋友，大家晚安，我叫郑世汉。我这一集呢要跟大大家谈一谈什么是储权席，呃，如何去掌握储权席行情，还有如何去挑选好的储权标的来掌握我们这个七八九月份的行情都局限在于储权席。大家可能呃可能知道最近有非常多的股票正在融资券啊，停止融资券。那为什么要讲这个呢？停止融资券呢代表说哎这动能融资这个动能减少了，代表说这个股票它被停止融资的话，它活活跃性就不会这么高。那相对的，当它储权席结束之后，它开放融资券的话，这股票股价波动就会因此而增加动能。那我们储权席要为什么要去做储权席的？第一个是大户，有些大他我会利用出宣析，哎，出现之前哎把股票给拉高。未来要怎样可以在租院期前可以把他的股票给租金。等出现息后呢，他再来DJ股票，为了什么？为了他可以面出啊二代鉴保税以及他所得税，他所的扣脚底额，他可能没办法低于没嘛，低于那个位置，那他就必须要把股票卖掉，他就要被扣到一笔税。那这个税搞不好，他在一块钱的股利里面呢，可能就要被扣掉，将近快一半一半的鼓励。那他就会选择做这样的动作，来提前一个出清。那在除权后呢，他们会把股票给买回来，那因此会增加一个动能。所以出圈席前出圈前跟储圈后都会有所谓的，我们除雪行情，那要如何去掌握呢？我这个part one主要跟大家介绍的是哎，如何去挑选好的出选标的，来掌握我们这一波，哎，又透过权证来掌握好的储选行情。 Ok那我的课纲大概讲到这边，那接下来呢给大家看一下，这叫做出圈出席表。这个出存储蓄表里面有包含从今天到未来要出即将出权起的股票，那我们要挑什么呢？今天是七月十八号，我通常会在啊礼拜五、礼拜六选择一个比较放松的时间，然后把下一拜要出宣习的股票给挑出来。所以我们要选择是七月二十二号到七月二十五号要出全息的股票。那选择的标的有这么多，那要选什么呢？要选呃他要出现金股励跟那个配骨还是相对比较多的，而且他是有发行权证的那这样选出来之后呢，还没有结束，我们还要先从我们还要从这么多股票里面再挑选出一对一些。因为这些我已经筛选过一半了，筛选掉一半掉了。其实还有另外一半，另外一半呢就是低于七百张以下的股票啊，通常为什么要说不能选七百张椅子以下的呢？通常这样流动性会不足。那例如我们会买啊，我们可能也是像我出全席，我一即肯丢个五十万或是六十万，但他人家成交量只有七八十张。那这样他们去做b险的话，是不是都是我再去买这个股票？那等明天我要开盘的时候，我要卖的时候，我就非常难出货。而且加上通常那找我们比较吧流动性不太比较不足的股票呢，这种七百张以下比较不足的股票，他们的你看波动率通常会卖的非常高，而且他们价差比一定会被拉大，所以一定会在哎插在出圈前跟前两天券商就不愿意不愿意让大家来买。他全证原有两个，第一个是大家都因为券商也也知道，大家就选择在出券前一天买出券后一天开盘的时候开高把它买买马上出掉。但券商呢他为了要降低这样的交易成本，呃呃，就会拉开价差比呃拉开加叉品的话，我们获利机会就比较小。所以我们尽量选择啊体贴券商也体贴我们自己投资人的操作。那我们选择七百张以上的标的去做操作，这样才比较呃好进好出。 Ok那我已经选掉七百张以下的了，后来留下这些，那我们接下来要怎么操作呢？接下来呢我们先选择假设有打好了，有，当然你看那个限行，我会先选奶。这样文言选择它是属于多方控盘的，收方控板定义什么呢？这个定义就是啊我会先按一下这个右啊，按这样看好之后，这边是属于呃多方控盘。我多方控盘的依据是在八四天均线跟两百八十七天均线。只要这个大于它就属于多方控盘，而且这个这个宽度不能内缩，内缩的话就可能要转空方控盘的。所以我们选择要做出选习的后，我们要看它未来展望好不好？未来掌握好哈，自然就会有投资人去愿意买单。那我们先有答是ok ok接下来接下来我们看一下啊，星星呢也可以，这个呢这个目前也算可以，还是属于多方。那这个呢这周就不行了，所以我们要怎样我们要删除商品，接下来就要不要上上这个，我们尽量不要去做。因为刚刚他们趋势不明确的情况，我们也删除。那美美绿呢？美绿ok它是多方控盘，那这个呢这即这也即将转空空空方空盘了，所以我们不能筛选。当然尽量我我们可以筛取掉很多。像之前有一个出学习，有一个在出一个台机电的设备厂啊，大家应该知道哪一家公司它几百块钱。但出圈前有很多人去参加他横琴。但是出圈后啊，通常第他第一天就杀了快半根跌停板，然后后来一直杀杀杀杀下去。所以尽量啊不是说主旋习一定赚，你要去挑选好的标的那威刚就都谢谢啊，这些都可以。哎，这个是怎样？唉，黄金交叉了，我们看啊哎这样使我对黄金交叉，黄金交叉，所以这也可以留着可以做。我们之后日后的账呃，掌握这些都可以，这个呢也可以，这都可以，这个就不行了。 Ok啊，这个可以，这个呢这个不要去做，因为他准备做空方空盘的，他准备转空方。好，那我们挑选出来，我们就又剩不到一半了。 Ok又剩不到一半。这些股票呢我们接下来要做什么动作？我们接下来接下来再按这个位置be band,我专门会看be bang.所以看他短期内有没有爆发力，有没有办法离看这个地方。那尽量处于低档，处于低档的话，他就准备变盘，准备变盘的动作。那这些都属于低档。哎，这个准备要处于高档，所以啊可以考虑尽量不要碰到这一只啊，这些都是比较偏都会比较偏低，然后这个也比较偏高。那这个be bang wafe的意思，我跟他嘞啊题外话呀讲一下好了。他就是bibang的一种一种另外一个解释方式，它主要在衡量哎上轨跟下轨，它的宽度那越低的话，代表出还是在挤压中越高的话，代表它在外放。所以这个跟biban的呃连接性有很大关系。就像我之前在技术分析课程有跟大家提的啊技术分析。通常啊不能只单单看一个技术分析。像就像这个例子，b band b bang跟bibang可可以一起连一起来看。这样话你才会有比较呃提高筛选的那个胜率，提高筛选胜率。那我第第一阶段part one来介绍一下如何筛选好的投资标的来参加主选席，这是其中的第一步。那接下来呢呃之后有机会再跟大家讲pk two,这是我们的如何筛选主学习的好权证。好，我节目到这边，祝大家呃下礼拜一的操作顺利。然后我下礼拜二呢会去日本一个礼拜，希望大家可以呃有问题的话，可以直接上年轻人全真梦或是直接私密我啊我就可以我很乐意为大家解答这些问题。然后也希望大家哎可以多多支持我按个赞哦，拜拜。