各位年轻人权证梦朋友们，大家晚安。今天是十一月二十一号晚上七点半。好，因为我们已经隔了差不多快一个月没有录这个黄金十分钟投资一点通的课程。呃，相信呢呃大家一定很想要知道呃，我最近做些什么的投资哈。我们年轻人权证梦顾名思义是要做权挣。但是呃我觉得啊我们在宗旨上面会做一些更改。例如我们可以把称为叫做年轻人的权投资梦，年轻人投资梦。因为我们呃年轻人来这边做投资也是要圆一个梦想嘛，而不是单单只是说呃这个市场上面我们只能去做权证。那如果在一个行情非常不好的情况下，而权证我们在它的发行就不利于做投资。呃，那这样的情形出现，那你要如何是好呢？对吧？所以我们应该就是见应该要遇到困难的时候，我们要建这个什么旋转的舵马，就是见锋转舵的意思哈。好，那因为在这一波我自己也放很放空很多的现股的这个空单。 Ok到现在也是还没有恢复，而现在已经涨到了多少点啊，九千一百点啊，那我那些空单呢全部还都还在地板上面哈。对我十二月三十一号的时候在看看要不要呃做一个回复动作。目前我不太认为呃需要做回补啊，因为就是长期时空嘛啊那几只股票曾经时空。好，那最近可能大家会看到我很多很多的在讲选择权或指数这一块的研究。呃，我我承认可能是因为这样的关系，导致了啊全真梦，我们年轻人的选择梦社团感觉参与度不高了。好，大家只看哈看暗战，可能暗战术都变少了，或者是呃上一波的下跌，很多人不小心受伤了，而金盆洗手这也是有可能的。呃，亦或是现在的上涨。大家认为选举前应该要保持空手啊，等选后我们再来做股票。好，所以导致了现在啊我觉得是社团有一点点冷清啊。那冷清的话没关系，就算有行情，没有行情，呃，不一定说就要像我那个策略一样哦，每次呃都要去做操作。好，那我自己只细的策略，我总共有分四个策略。好，这四个策略呢都是建立在指数的基础上面套讲清楚了建议在指数的基础上面，透过期货或选择权的方式做应用。那很多的投资朋友他们会呃告诉我说，哎，选择权期货风险非常高哦，不要去玩呢。很多人会因为这样而破产而负债的这个可能性有吗？是有的哈，但是有一些但书就是你如果没有轻没有去驾驭它的话，你反而被选择权拖累的话，这情况反而选择权。呃，不是帮助你，反而害了你哈。所以我很怕呃很多年轻人直接进入选择权的原因是这一块。所以我个人推荐的方式是怎样先从个股啊个股开始研究啊，把你个股的技术分析研究，彻彻底的你个股的技术分析呃，分析。非常好的话，你拿来权证呢，权证一定会赚钱。那权证你做好了呢，然后你再去做期货，选择权哈，做指数方面搞不好，也会也会有一些这个投资性非常高。但有些可能呃朋友是呃本末导致行，就是他做股票不好，做权证也不好好跑来做期货选择权。因为为什么？因为别人说很好赚，一次可以赚好几倍啊，就跑来做期货选择权了。这个我认为这样方式是会让你更快的毕业啊更快。金盆洗手啊，因为在这个时间内，有很多朋友们呃也跟我讲说他跑。因为全镇跑住他跑一座拳择圈，呃呃，现在可能主法无法翻身哈，所以颜色停损了哈。单选择权其实停损你基本上是来不及的，这速度是来不及的那就跟他聊一下哦，前面讲了快五分钟就在讲啊选择权这个这一块他是从怎么从选这句去进入选择圈啊，我个人呢金融选择权也才不到啊多久。那我就简单的分享几个基本的观念，让大家呃要进入之前呢可以有一个准备哈。好，第一个观念呢什么叫选择权？选择权其实跟全镇是差不多的，他们同他们是同职的哈那他们跟权证的差异在哪里呢？差在他时间价值啊以及它的价内价价平，以及价外会特别的明显。对于它的价格的波动啊，跟你以前完全真的感觉是不同的。好，有什么不同呢？之后我们再开呃，之后我们黄金十分钟投资一点钟再跟他讲。那我们第一点呢是要讲什么？是选择权，完全就是啊你在呃这个时点上面啊，在这个时点上面啊，约定这边这边就是选择选择报价。你在这个时点上面呢，约定说你要在呃结算之后呢，用这个价钱去买，或者用这个价钱去卖好的一个权利。好，对买方而言是权利，对卖方而而言是履约的义务。 Ok这两个搞懂了吗？好ok好，对买买方而言是权利啊，对卖方而言是义务让买方呃投资的金额。假如我做啊，等一下我先讲买权是什么。好了，买全市呃，你看多啊，看涨未来，我让九零无林的价钱，然后跟你买那脚指数涨到九零五零以上呢？ Ok那中间的差价啊就是你的一个获利点数。那卖权呢假如跌到九零五零以下呢，中间的差价呢啊跟这履约价差价就是你啊赚钱的点数啊，那我们刚才讲到了买方跟卖方了嘛，对吧？雪圆圈啊跟全镇的一个差异，就是权镇永远是券商去做呃卖方做肇事者哈那我们自己呢选择权呢是可以当麦帮的哈那这个当卖方了之后再跟他谈啊，就直接简单讲一个观念，就是当买方的话是权利好选择权的权利。你是执行九千点这个权利。 Ok你可以，如果他没有价值的，只要指数跌到九千点以下，就没有价值的话，你不用执行他的这个权利。那卖方呢卖方在执行九千点要履约啊，要跟你啊要跟您要要那跟你买这个权利啊。所以呢这样的情况下，如果涨到九千三百点呢，他还是要这样，还在把九千点，就是履约价减掉九千三百点，他赔三百点啊。如果在卖权呢，你当卖权的买方呢？好，你当卖权买方，假如现在点数字在呃，九千一百点好了，九千一百点。好，所以理论上来讲，九千一百点的呃卖权的话，应该指数要跌到九千一百点以下，对不对？但是他今天缴今天结算收后九千一百零三点呢，那这个权利利怎样就是归零零的OK.那如果是在收在九千九千点呢，那这样这有一百点的一个点数的获利空间，那这个就可以履约了。谁要履履履履履的条件务？谁要履行履约的义务，就是卖方卖方履行履约的义务，所以他就要呃用九千一百点跟你买。 Ok所以这个就是一个买卖方的一个差异。好，所以买方你承担的东西是什么？没有错，就是权利金。权利金如何计算呢？我们假设我们来看八千九百五十点的卖权。好，我们要买方当买方啊，我们我们缴的是权利金，这七块钱好了，七块的人权利金是多少钱呢？乘以五十点哈，一点就等于嗯五十元哈，就是七七点乘上五十元。所以这个八千九百五十元的put就是卖权是三百五十块权利金。 Ok那买卖方呢好卖方会有一个保证金的一个呃额度，一个门槛啊，通常在赛通常都是在一万九到两万五左右。好，所以你相对而言，当卖方你资金是需要比较多的。当买方呢你只是只要买这个把这个权利金的权利，那你买下去的谁卖给你啊？刚才是卖方卖给你，所以他赚什么他就赚这个七点的权利金。那买邦呢啊买方就要赚更多的报酬嘛，预期它会大涨或大跌哈，这是选择权啊，买权卖权也讲完了。那什么是价内价平跟价外呢？跟这个我们通常啊会跟加权指数比啊，结算钱就跟家庭几入比，那结算呃还没有结算，就是没有差太多的时候呢呃这两个区别差在哪里呢？第一个呃我讲的结算前啊跟结算还没开始签。哎，这两个好像有點怪怪的，简单讲的就是啊当结算的时候，这个台子期期货会趋近于加权指数。好，ok这一点第一个可以同意。那如果我们是在一个正向市场上面，所谓正向市场，就是呃期货永远领先现货，所以现货永远会被期货拉着走。 Ok所以我们就会看台子器。 Ok所以一般而言，我都会是看胎子棋来判断这样的差异。 Ok但是结算呢是依据加券指数的哦，ok好，我们再讲一个特找一个地方。好，这个地方有一个叫二零一四十一月WC.好，这是我们台湾呃呃交易量算很大的一个选择权，它叫做周选择权。只要看到w one、 w two、 w三、w四这种东西就叫周选择权哈。这个交易量是全球哦排行前排行第一名的哈。我们台湾周选择权成交量非常慢，OK周选择权跟月选择权，这叫就后面没有w四的叫月选择权，它们两个差在哪里呢？差在周选择权，它每一个礼拜就结算一次。 Ok所以它的它的时间非常的短。哦，我们全我们学过权证嘛，时间短的话，代表说它怎样，它的时间价值流出的流失的速度会非常快。Ok因为很快就到期了。那这个十二月呢因为它时间长，所以它时间价值递减速度比较慢OK,所以呃周选择权跟月选择权都有应用的方式。那我们后面再讲，那什么是这个价内价平跟价外呢？假如我们以我们以什么我们以卖权为例，好了，以卖权为例，在九千点以下，指数角在九千点以下的话，这个九千点的破tter就是价内。 Ok那我们先看一下，现在是在九千一百零三点，所以它没有在呃我们看九千一，所以它没有在九千一百点以下嘛。所以既然目前的情况是价外，但它偏价平啊，价外跟价贫之间啊只差了三点，对不对？只差三点，那九千一百五十点呢，ok明显多了，就是它可以赚到四十七点，对不对？哦，九千一百五十点的话哦，九千一百五十点以下哦，都赚钱嘛。那现在九千一百零三点，所以有四十七点哦，四十七点，对不对？所以这个情况下就是赚价内的情况。好，那我刚才讲了四十七点那个东西就叫做内涵价值。那时间价值是什么呢？就是你买这个这个权利金哈，减掉它的内涵价值。好，就是指导向全力径是七十五点，那我剪掉了四十七点的这个内含价值，所以你的啊你的时间价值多少呢？我觉得差不多三四十点嘛。好，三四十点是你的时间价值，而这时间价值的是什么？假如到了呃六六天嘛，讲到下礼拜三呢，他没有跌破啊，没有在九千一百五十点以下能，那你这就是归零。那你要如何让他可以呃反而是可以赚钱的呢？所以你这个中间就你就要去cover你的时间价值哈，就是cover四十点左右的时间价值。所以您可能要这样，你可能就要长大啊，你可能跌到九千一百一十点的时候啊，你才可能是获利的。好，这个东西就是比较偏向于买卖双方的他的一个角，他的这个选择权定价了哈那我们就大概讲到这边。所以意思就是指呃我们简单讲好了，你看到九千一百点的卖权，你认为行情会跌破九千一百点哦，你去买它哦，买进它。但是你的你的这个损益两平点是什么时候呢？就是说你真的会赚钱的时候，什么时候？因为你用四十六点四十六点买嘛，所以理论上你就画四十六点的这个权利金，但是他履约价九千一百点。好，如果今天刚好收到九千零九十九点，它履约价值就是一点。但是你当初花了四十六点买啊，是不是爆赔了，是不是赔了？所以你虽然可以履约，但还是赔了，所以这个四十六点了啊，这意思就是指你要九千一百点，减掉四十六点才是你四十六点五才是你的水意两平价哈。所以意思是说啊，这四十六点可能是这样，就是时间价值，也就是卖方要赚的这个权利金。好，因为他卖方的承受它跌破九千一百点这个风险嘛。那理论上跟你收这笔权利已经是ok的哈。所以重点讲，你做买卖双方的时候，你一定要确认，我讲很很大声音，一定要去确认。你买的当下过没有多久哦，这个时间怎么来而定呢？你可能你尾拍卖ok,因为拍卖明天他就要往上攻击哦，不然呢你一天一天的时间价值就会流失的哈。之后我再跟大家聊一下，时间价的流置速度有多快呢？ Ok,那我们已经录了十五分钟了，我们十一月二十一号投黄金，十分钟投资一天通就到这边，祝大家啊这几天可以交易，顺利，获利满满，拜拜。