各位投资朋友们，大家晚安，我叫郑思汉。呃，我这一集呢想跟大家来谈聊一聊，呃，跟大家分享一下如何掌握布林轨道。呃，在掌握变盘喷出的同时啊，大家应该先了解一个一个技术指标，一个高阶技术指标叫做b band,有人叫它布林轨道，也有人叫它布林通道，它是什么呢？呃，先讲为什么它叫高阶技术分析有两点。第一点呢是它跟其他技术分析不太一样，它不是直指黄金交叉或死亡交叉来找买卖点。第二个是它的买卖点呢不是是透过外放跟内说仅此而已嘛。不止还有透过很多的经验法则，k线的判断以及形态的判断来搭配布林轨道才可以呃真正掌握布林。所以它是属于高阶的技术分析，而不单纯只是啊外放的时候我进去买，然后啊买进的话就会涨很多情况。大家投资朋友投投资朋友可能发现就是当你外放的第一天，然后你进去买，但他隔一天就杀一个长黑，又下来又又开始修正。所以这是令人很麻烦的地方。那我们要去透过哎啊经验法则方式，把这个biban把运用到那个淋漓尽致。但在了解b bang的很多投资朋友，因为之前啊普瓦松化生这个太老，他一年可以赚几百万，而直接第一个技术升机就学了b banang.但我认为这不是很好的现象。我认为基础技术分析应该先学，例如我们k线量价，还有我们的心态，甚至到我们的ISI都需要哦先稳扎稳打学起来。如果你只学了必笨的话啊，我呃我觉得呃拉长时间来看的话，这操作呃不一定会这么顺利。因为他这这个b bang是属于高阶技术分析学起来啊，如果要把它学toast的话，是需要一点啊能力的，而不单单只是外放跟内缩仅此而已。那我今天这堂课呢就是pass one,就讲最基础的b bang的个布林轨道一个哲学。好，那我们进离离开我们课纲，开始我们的b ban的教学。第一步呢哦我先找啊随便一档股票啊来做教学，来跟大家分享一下什么是b本。B bang呢？它是指啊总共有三条线，第一条线呢叫上轨。上轨。这条线的意思是指它是指啊这是啊我的先介绍一下我的天喜，我是试用十六天的，十六天的原因是比二十天的还更敏感。而且啊你通常会比二十天还更早。知道哎什么时候是真的外放的时候，什么时候是值得介入的时候，那你可以透过十六天，而且这是我经过我的统计数据就跑出来最适合我搭配我的经验法则，十六天的一个必本的指标，是非合非非常好判断的。好，接下来啊啊例如我刚刚讲了啊高阶技术分析嘛，它有很多的点，而是你啊不太能知道。例如例如在这一点，例如在这一点，我就跟呃我就看得出来他回到啊中轨。例如所以在这一点的时候，通常在这一点或者这一点大家都没办法了解说哎，为什么他的外放，但是我说他会回中轨的原因，这就是处于经验法则这一块，也就是我未来在八月中的将讲座课程中会跟到大家介绍的。现在先介绍的就是比较基础的东西。那中轨呢中轨是指这是啊上轨是指啊这十六天啊，它最高价的两倍标准差的值。那那可能讲有一点老舍，那简单讲就是啊这是两倍最高价，这是两倍最低价。这十六天，那中间这个呢是十六天均价。所以显然的，如果当他们内缩的时候，代表什么？它最高价跟最低价的波动变小，变小了才会内缩。那外放呢代表说它最高价跟最低价开始啊变大了，它波动变大就会外放。所以b bang最适合做啊，他变盘转折要突然突破那一天是非常适合用b bang去掌握的。尤其是在大盘变盘转折的时候，我们可以从b bang呢非常轻而易举的看得出来。那啊他那b ban最简单的操作逻辑是什么呢？第一个是外放，第一个是外放，外放是指这样的情况。而我们不过以单纯b ban的理论来讲的话，我们会在这天继续介入。那什么时候卖掉呢？什么时候卖掉的，直到直到b bang的内缩的时候，对，这是理论逻辑。 B band他向上轨道的时候，他内缩了这个点是那说这个点时会做卖出，会做卖出。所以啊这是最简单的必备an操作逻辑，那是这样的那可能大家可能有疑问，那我这边买进这里卖出，那我是不是呃别撂缸这样子？但是啊其实我们过tob bang的操作逻呃经验法则，因为它属于高阶技术分析嘛，它会有很多美感在里面。那我们可以借此机会，我们可以在这一点，我们就会把它除清了。所以这是啊很多经验法则累积出来的才比较啊透过搭配b ban的话你会很好很好使用，很好使用。那量量也是透过b bang去做搭配。那这是我简单哎跟大家聊一下AB变and法折大概是哪里。所以等它外放的时候，就是它会有一个很大波动的行情。等他内缩的时候呢，念书的时候就代表说他要准备进入一个整理啊，紧准备进入一个整理。 Ok那最后呢先跟大家看一下，我在我研究b bang的时候呢，我经过了啊三十几个，这边有三十八个，我研究了上百张的图啊，b ban的图，然后也就三三个月两三个月左右。那透过这个啊一些b bang的精华，三十八四这些这些三十八式都是啊我从b bang得来的一些经验，那可能会有冲天炮啊或是什么啊充电炮，还有什么落水机，或是一飞冲天，或是评盘整理这些口号，那都会在啊这三点八十里面展现啊。一般人一般人如果研究这个的话，我认为他们研究起来非常有意义，非常有意义。因为对他们以后他操作逻辑，其实大家有看很多，例如很很多股票。例如啊他可能整理整理整理整理，然后突然一个突破。但是b ban外放，但这一点啊你可以选择啊不要买进，不一定要买进的。因为啊有些情况下啊，是你通过经验法则来去判定。那我在这接下来介绍一下，我八月中有一个讲座，那这个讲座呢是抢前战斗营，他总共有二四个小时，总共是分四天。那四天呢这些呃学费呢总共是三千块钱，有韩式餐要含四餐，四餐的午餐跟晚餐。所以啊四餐总要包含午餐跟晚餐，总共两瓶啊，两次四次嘛。对呀，谢谢。那这个课程呢呃是非常适合给新手。刚进来想要学技术分析，而不知道要如何起步的。同呃同学们可以来去学习。你看里面有很多都是我啊，我从高二到现在嗯做累积出来的一些经验。呃，这些经验呢让我啊可以在去年四月多的时候到十月的时候啊，可以从五万块赚到一百万起啊，而且是实单操作的。所以这些啊实战经验呢，我希望我有这个机会也可以来分享给大家。然后在节目的最后呢，也希望啊大家每次的操作呢都可以把它记录起来。因为记录起来呢就立就很很像呃拍一张照片一样啊，你不一定要用文字，然后阐述，那你可以用一个照片。现在啊网络现在非常方便，电脑非常方便。你可以把它用小花招罩起来，然后旁边写一个注解，说为什么买进啊，买进了原因是为什么？然后啊那卖出的原因是什么？那这些把它照出来之后呢，你可以你可以怎样透过以前以前这些学费，你缴这些学费来衡量未来未来他是不是啊？有可以回馈给你，就利用你在脚缴学费好了，你再缴我三千块学费，你一定会想要从我这边学到什么，所以你会做笔记。对吧来做笔记来验证老师讲啊，是不是正确的。就如同啊你如果不想来这个演讲，我我非常欢迎。没关系。那你最好的方式就是你要在每一次的操作把它记录起来。那因为这次是你缴学费，你所提领的学费啊啊，在这个过程之中呢，没的人是可以说他是赢家，为什么？因为你还是要持续在这个市场里面奔斗，还是要持续在这市场里面奋斗。所以你们必须呃要把每次每次缴学费啊把它列出来。为什么会交学费？为什么我会赚到学费？那这些东西呢不去这些操作心态呢，我也会在我的演讲里面跟大家分享，跟他跟大家分享。然后我祝大家呢啊明天礼拜一的操作能顺利啊，应该会开个非常好的红盘，预祝大家投资算利，各位再见，拜拜。