各位投资朋友们，大家午安。我这一集呢不是像以前要介绍股票或是分享股票或是啊啊学让大家可以了解技术分析。我这是呢比较一集呢，我想讲一些比较偏于啊理论，就是比较偏向于教科书经济所要讲的，我学到的，我想把这个观念呢传达给嗯我的好朋友们。所以呢这一集我只有在年轻人全真梦啊会把它播出。因为这比较偏向于呃一种学，让大识一种尝试。大家可以看一下，哎，现在目前呃外面国际上面到底在做些什么事情？呃，大家可以知道，在昨天的时候，晚上我有跟大家提到啊，今天凌晨两点联准会会公布他对量化宽松政策，也是我们所谓的cree,对他有什么样的看法，或是进行怎样的规模的调整。首先呢我们先看一下市场上，市场上对于对于林准会啊他们会吃怎样的一个行为呢？大家可以看到在呃前几天的时候，大家都认为呃应该会持续的啊减少购债规模一百亿，达到两百五十亿，每个月从债券市场上面买债券，然后把美元试出来啊这样的行为，然后达到那种促进经济层促进啊，应该说达到量化宽松就达到了呃在资金蓬勃的效应，让美国可以从以前早到现在非常厉害。这个QE真的很特很厉害，就印钞票，然后就可以让股票涨。那台湾为什么能卖印钞票？让股票涨呢没办法，因为台湾的货币不是属于强势货币，不是属于国际流通货币。印钞票的话，只会导致我们鹏鹏跟国人的贬值。所以在啊市场上认为什么呢？认为他们会在十月结束q一ok那第二一点呢，他们认为他们会这个哎我看一下啊，他们会可以反应提前升息，这个部分会反映提前升息的部分。那有些外资认为啊，你像这个外资啊，他们认为不愿意带来市场波动，所以就不会不出有任何声息讯号。所以经过这两个呢，然后我们可以看一下嗯，在汇率市场上面大家是怎么看怎么看啊，会不会提前升息。我们先讲，如果美国提前升息的话，会导致什么情况？会导致啊他们的资金成本提高。就是你去投资股票的话，那资金成本会提高，那就不愿意会去投资股票。第二个呢会让很多在海外的资金回流。因为啊他们可以他们要这笔钱，他们缴的切就需要更高成本了嘛。那你不如把资金回流到美元，就不需要，他就不会积极去出去投资，去把他原本零利率时代的那个美元到处乱投资。所以就会导导这个行为，尤其在亚洲会有很多资金啊全部抄起来往美国方向汇回去。所以会产生一个情况，这种情况就是你会看到美元会变强势，美元会变强势，这是我会看到的情况。但是在这个情况呢是代表说啊美元变强势了。因为美元变强势的话，相对于欧元，欧元就会变弱势。跟大家解释一下，欧元这个是欧元兑美元的一个汇率及时汇率图，对吧？这个汇率代表什么？欧元开始力在下跌，就是欧元贬值了，代表什么美元美元升值。所以美美元升值。所以在这市场上呢，大家普遍认为啊美元会升值。为了因为什么？因为年准会他会提前公布啊，美元可能会哎美国可能会结束零利润时代会升值。那这个消息一出呢，就导致了哎，对这个消息还没有出来，大家在市场上揣测，那导致了现在啊长之间的啊欧元都偏弱势，美元偏强势的原因在这边。那在啊有一个很有趣的点，就在这一个点点上，这点是什么时候呢？就是联准会公布啊两点公布它的汇率它哎公布不对公布它的构载规模，以及它对啊美国的一些金融看法。这个金融看法呢简单讲就是连准会不会急于升息。那一般的啊普遍呃分析师认为的减少购债规模一百亿的美元，炒两百五十亿就是成为两百五十亿美元，等于每每月都都在债券市场上丢出两百五十亿美元的资金出来，让这个市场啊多的钱流流入很就是流通很多的钱。那些钱呢会怎样就会再去买股票，或是做一些其他用途，就会导致了美国可能会涨会上涨就是一个一个因果关系。 Ok就是一个经济的因果关系，就会就是一个联嘴会。他发布了一个消息，会牵动全国际的形势的变化。那这是点水会发布说他认为在q一退场之后会有很长时间内是区域零利率的调零利率。这一出导致了什么啊？美元呢强势的贬值。欧元强势升值就是说大家认为大家原本是认为啊美元强势的原因是因为他会升息，会告诉大家，哎，要准备升息了，那就会发生这个情况，但却没有告诉他们没关系，而且还会说长时间的啊区域零区域零利率。这个情况呢啊这等于给一个美元一个重重打击，那欧元就会抢升起来。所以这是一个啊在市场上会发生的一个消息面的东西。那我们看一下那个美元，喂，我们看一下美国道熊指数。好了，从这一点也大家也可以看到很特别的在公布啊，等一下啊，在公布公布那个美国的量化宽松政策的那个联总会。他说呃区域零利率是一个很长时间的退场之后，还是很长时间去淋浴。这这画一处呢就刚好导致了美国股市嗯往上涨。所以在这个行情下呢，大家可以看到啊，会有一些消息面的叫做没有，这叫做落后落后落后盈利，落后利润。就是说呃一般我们来讲股市会反映会反映啊未来发生的事情。但是呃消息呢同样在一个半强势的市场上面，就是半强势市场上面，他会啊去呃去反映一些消息，会反映一些消息。而在台湾呢很长时间都是呃消息还没出的时候，股票就会先涨。但在美国联准会公布的东西呢，通常都不会遇到这种情况。为也是因为什么呃这大家可以去想想，为什么美国跟我们台湾是呃们公布消息而导致致面的情况有些是很奇怪的。就例如台湾可能说台湾股票可能会有些呃这这个假设就像台湾有些在营收公布之前，股票会涨，但营收公布的时候股票就开始跌，会有这种情况。但联准会呢基本上它公布的东西啊基本上是没有人先知道啊，没有人先知道去做一些介入。有我认为是两个原因。第一个是它是一个国际的一个非常很非常重要的一个机构，所以他应该不会有类似这样的情况发生。第二个是美国，他们是一个非常嗯不是浅叠的市场，所以不会啊这么容易被人为所操控，是我我认为的原因。然后我就跟大家分享一下，就是我对于这个新闻的看法，知道吧？今天是报名我的黄金二十四小时，年轻人全正梦抢钱战斗营的最后一天。我认为呢在这个战斗营呢，当然有很多人会跟我讲说，呃，如果我没办法啊，来的话怎么办？没关系，你就可以失去我们，我们会给你啊邮寄。那如果呃有些人会说，呃，这我都完全不懂，我这样可以来听吗？没关系，我们会从最基础的交情交到深对这样子。Ok好，拜拜。