各位投资朋友们，大家晚安，我是郑世汉。今天八月二号想跟大家聊一下啊，接接续我们二十万的话题。那些年我们一起追的子旅云这一集呢，它是我们主要偏向于q原因。因因为有很多啊朋友们，他的有些问题可能是我上一部影片讲太快，而且啊因为时间的不允许，所以很多东西都会落掉。那这边呢我先跟大家聊，跟大家讲一下呃，我在节目的最后是不是有推荐一档啊，是不是有跟大家讲一档，我要靠追踪的一档啊标的。而那档标的我却没有公布出来的原因，是因为想让大家可以靠自己的能力去寻找跟我啊这种条件相符合的肋骨来选择出来，然后让大家来去做做看适不适合呃长期投资，大家可以call出来互相讨论，而不是一昧的啊啊，看名牌要名牌这样子，这样不是一个投资啊正确的一个角度。 Ok而长期投资呢也不太适合金名牌去做你一个草，用自己的啊独到眼光去分析。好，我们结束我们的课纲。我们接下来进去我们的QNA这几个QNA呢总共有六题啊，也欢迎大家在回复那边，然后问出你的问题，我随时呢啊都会回复啊，也会录类似这样的影片啊，回答到你也回答到大家的问题。 Ok今天有六题呢，第一题呢是指呃可抵税率再除权，其影片为什么要选d的？呃，我们这样的话，我们可以直接选择有一篇文章啊，这篇文章啊，我是为了那个打的为了我的呃八月中的讲课。 Ok这个文章是写朱宣其所需扣缴税金，简单讲你的数的税高，但是他可扣抵税额是几率是低啊。另如什么？那有呃那些传奇传奇，他可购里赛尔是零趴，代表说你是没有一定要去脚这里睡。 Ok你这个税金是一定要缴的。好，那你就不要去搅碎。假如啊你税率四十帕的话啊，你就要去找要多少老师，是他谁。 Ok那你所得税呢，你的所得税缴就是五趴，但你可头也税额是十趴，你反而会有五趴的退税。 Ok这就是他的啊这两个关系。所以啊可扣的岁额呢啊在储存器里面是一个啊我们要去追踪那个话题。呃，为什么要选d呢呢？是在在于不是说我们出全习，做除全习都一定要去选d好，这就不是长投资者了。做出选习的话，你就是在短期操作嘛OK短期操作跟长期投资这个课课题呢，我之后也会找时间跟大家来分享一下啊，为什么短期我是说操作长期我是选择做投资呢？这也是可以讲好，可以讲半个小时了。那第二题跟第一题其实基本上意学是差不多的。因为长期投资呢，你基本上选d的话，你对你的假如你加中没有说服的问题的话，哦，这除权这个谈一头这个鼓励的税金对你来说是影响不大的。但假如你家的啊税率是偏高的那这种可扣的税率的话也是你要需要关心的点位啊。因为呃长期投资我们不外乎两种，第一种是鼓利所得嘛，第二种是资本利得。那资本leader呢，我们在长期投资人而言呢，我们不太会在乎我们比较在乎我们的啊每年的固定收益，也就是我们股利所得。那这股利所得呢，如果你被啊啊税金那些被使使用掉的话，那这样对不对？你的操作啊对你的报酬率会有一大影啊一个影响啊，是蛮啊是蛮重要的那大家可以去去研究一下。那第三题呢，第三题是指可扣取税率和之后扣税有关，这是因为这一点呢还是会影响到什么啊？这个点的意思就是指对跟之后扣税有关，是就是这个点，那还是会影响到什么？影响到很多啊，就是一个心理层面吧，怎么心理层面我要缴税。那我是在出现期前，我会把我长期投资课，我会出现期前把股票卖掉嘛，因为你卖掉。因为股票通常常于有些除权席，前面会有行情，但这涨上去了，你扣那些税的话，你还要去缴那些税金啊，基本上有些长期投资客啊，经过一两年他会选择会在啊书记员几千，他把资金呃这几年的呃操作的获利为什么给租签结束操作？他基本上他不会去参与出练习的，因为他已经要把他的啊呃操作做一个了解的话，那它基本上会在处电期卖掉哦，就是会牵扯到一些啊情况。假如他完全啊可以抵税的话，那它参与出现，你对他而言他的影响是不大的。 Ok那你为什么要在准的标的要在出全息好腹须啊？这个是指长期投资而言，选选择在除权期后布局的原因是第一个税税率税富的问题。第二个是啊在出圈之后的话啊，很多的呃资金会涌入哦，你就而而你看开盘就可以知道啊，是不是这档股票它是真的具有长期投资标的。有些股票你们看呃，在出圈期当天呢，他会开高或者走高这样子。那代表说呢代表说有啊长期投资客呢进去就布局还会有这样的影响。那我会选择在除权以后的话，原因其中不外乎就是说服的问题。而且我不想要呃去对领到那些股励或者是税金。我想之后我放个五三四年之后，因为我是最近要投资的话，那我宁愿选择在啊出圈其后去布局。例如很多档股票，例如呃一些鼓励概那些高股利高值利率股概念股。呃，不过我大家有印象的话，应该有一档保险的叫中在保。他每次在储权之前一个月，它就反复的往上变变高，他除他鼓励的直立率差不多是八帕到十二帕左右。那这样的情况呢，是不是说明了什么？说明了呃在储权期前那些比较高值率的股票，它会垫高。那垫高呢原因是可能不外乎呃有人想要拉抬，然后去做突货或者是怎样，或者是啊有些人看好他的直率了进去，但是我反而是选择他。那告他代表说，他把你这一年这你把把把他的股利基本上都还给你了。因为他假如他国利才出一块，他拉包浆又拉了一块多，那你这样不如把它卖掉OK,所以就是这只是一个操作的你的思维啦，你不一定要造耳朵，但这是指我的经验，我的经验。 Ok第五项呢第五项就是图权之前布局是不是比较好吧？呃啊这是见仁见智的。如果你要选择在出学之前的话，也是可以啊，那是就是你要自己去衡量一下。例如有些会出拳击前，他会有气旋脉压，那这个气球脉压呢你要去评估一下，那到底为了什么？为的是是怎样的气血卖压是未来前景不看好，还是只是因为赋税的问题啊，这个是可以衡量的，不一定说出现于前不出于后进去买比较重要，而是重点是什么？这个长期投资到底是有有有没有这个价值？价值才是我们创业投资一个重点。对，那第六感觉现在都比较高点，可以参加除权集之后就马上卖掉吗？啊，这个意思是指你是在短期操作，所以你就没有这种啊参与投资观念。我们成同事的话，我们就是不外乎我们就是短暂的操，我们是长期的一个持有嘛。那你马上卖掉的话，你这个意思啊就很很像短期操作。除非你就像呃我刚才讲的，可能会在出现期啊，卖掉你的股票，卖掉你之前持有的股票，然后不去参与主选持跟你就结束了了结这个输给你要结了这笔才去投资单。那呃我认为就是看你的操作方式方式啊，所以我六点差不多。我觉得这六点其实基本上他的问题的呃纠结点都差不多，就是在于你是短期操作还是长期投资。那这个东西呢它是一个非常重要，而且必须要去做清楚的划分的一个课题。有些人他可能是短期哦，他股票可能因为多头的修正而套牢了。那ok没关系，那你就把它当做长期投资。 Ok那如果他是在一个刚好大盘走到一个空头的空头的趋势，那你短期的投资，你的短期操作套牢了，那你之后就变成你投资人，那这就是一个问题。因为你啊变一个大盘，如果一个市场它是一个空头趋势，你把它变成你投资的话，你可能会损失的呃很多很多的钱啊，所以在长期投资而言呢，判断这个这个市场是属于多头通空投，是一个很重要课题。那现在呢现在大盘大家也知道吗？尽管会组为呃他们也说了，现在台股是一个多头多个行情。好，那呃我的节目就到先结束，不断尾声。那我跟大家聊一下，跟大家提一下黄金二技巧，一场选战都赢。希望大家可以啊一起来学习。呃，我认为学习的课程像晚上从二十四小时，它里面的包含的面浆非常多。而我认为这个价值啊现在是三千五百块吧。对，三千五百块它的这个价值呢呃我觉得啊我认为这个价值应该会超超过好几倍。哦，原因为什么呃，我不方便开其他人的课纲，我也不方不方便说，哎，他上的啊大概内容是什么？但是我光看课纲就是一些技术理论。那这些基础理论呢在我的课纲只是我的一小撮，那它必然是他的课纲的标题，有可能他要讲的更详细。有可能啊是因为他的时间，因为他的时间只有三个小时，那他收费多少呢？六千块钱。所以啊有些东西是呃不是以以金钱来衡量，我可以这么明确的，大家来这样。但是缘分呢是缘分，是大家啊必须去争取的机会啊，自自己去掌握OK.那我节目到这边，祝大家明天的操作顺利，拜拜。