各位年轻人群众梦朋友们，大家晚安。今天是十二月二十六号九点二十二分OK.今天想要跟大家聊的是这个黄金十分钟投资一点。他想跟大家聊天的内容是主题是风险控管的重要性。我们常常会讲呃风控风控风控很重要啊，但是我们只知道很重要，但是我们不会怎样把内化成我们心中的一个不可磨灭的这个地位。为什么？因为我们人性一定会有贪婪嘛，这是人性啊，贪婪是人性，是我们每个人不可避免的事情。好，除非我们不是人好，对吧？那风险控管就是把自把人性的弱点贪婪给呃控制住，或是用一个法律去规范。它简单讲哈就是用譬喻的方式，这是一个法律的方式来规范你你做的事情。嗯，尤其是在投资市场上，如果你你做一件呃比较侥幸的事情，ok你赚到钱了。那在第二次你又赚到钱了，那你第三次会怎样？一定会再下下去嘛，一定会再侥幸吃啊。还有怎样变本加厉的，把这件钻的根跟原本的本金搞不还，跟朋友借一些钱。就说你借我卤肉饭的钱，我请你王，我只要还给你王品的还网品的金额，这样子好会变本加厉的下更大。但是有些侥幸的方式是呃你可能可以成功一次，成功两次。对，不像刮刮乐好了，你刮一次中了，刮第二次中了，那刮第三次中呢，这几率会越来越小。 Ok吧，不过你三次抓到这种几率会来越小，这个我们基地学就讲过了吗？明白。好，那我们就直接进入我们的正题。今天我会用两档股票来讲一下我们的风险控管重要性。那以下讲的内容呢仅供呃，以上讲的这股票呢仅供呃，研究使用，不代表构成买卖之一。好，一开始呢我们先讲风险控管什么是风险控管。简单讲，我们要把风险控制在我们每个人都可以忍受的范围内。Ok每个人都可以忍受范围内，这是重点风险控管的重要性。嗯，有我我把它分成下单前的风险，框管跟下单后的风险换过来。哎，你就会问老师，哎，这两个差在哪边呢？风险控股还有分前后啊，对，这是我自己的戏份啊。但是呃可能你在外面比较很少听过这么仔细的风年碰管的想法。那我希望大家可以仔细的听啊，因为这个我已经把它内化成我心目心中的一个很大的一个度量衡呢，所以这个非常重要。第一个呢下单前风控叫做你要清楚你的风险。所以说我们在下单之前，我们就知道我们大概会赔多少钱。呃，不是，哎，应该说我们大概知道啊，我们的为什么会下这笔单。 Ok然后知道这一单你下下去的风险是多少，这是第一点啊。第二个呢是下单后的风控。下单后风控就是说呃我们要把一些我们下单下去，然后出现你原本没有预期到的风险，要把化险为一。所以我们我会讲下单前叫做预防日常预防那些可能会发生的情况。所以我们在下单前去做一些丰田空管跟下单后，我们做的风控是叫治疗。所以说这个事情可能发生，但是我们要把这个事情逢凶化吉，然后否极泰来这样子。好，那我们细讲我们下单前的风控哪几个。第一个呢就是资金部位的大小，这件部会大其实是很重要的。例如一个策略，他可以跟你讲，我半个月或是我半年好了，我们半年可以让你从三万到一百万。呃，例如呃就像那个十二点半策略以模拟的方式来讲，那每次下五十趴的资金部位，你真的可以三万遍，呃，三个月四个月三万件可以变一百万。但这是取决于在家你的资金部位，你不可能你刚好你觉得一直赚钱，一直赚钱。但是你下一次要怎样，你下一次就把你全部的钱全部投入投入进去，听得懂我意思吗？假设我们第一次因为听老师讲说不能投入，全部我们投入五十趴。好的，你的一百块五十八，然后这是怎样赚了呃一百八，所以你变两百块，那两百块呢？因为你觉得很好拽，所以这样你提高到基础盘七十五八，结果又烂赚了百块，ok又让你赚了一百块。好，其实我怕让你赚了这个不是一百块，让又让你赚了这个一百趴啊，所以你就变成是多少钱。四百块。四百块之后呢，你又想要把全部的钱扔进去，那结果这一次怎样好死不死，没有赔一百趴，赔掉了多少钱，发死他。那你的钱剩下多少，你的钱就会剩下八十块。所以你到头来前面钱没有赚到，我还赔了二十二十块钱。所以风这个资金部位大小，在下单前的风控是非常重要的。例如你一个策略，你想清楚了，你每次下单就是一个比例，一个步骤。例如我下个股，我每一笔单大概就是二十万左右。好，我会会分呃，最多我会下两笔单，这就是我资金部位大小的一个衡量，这不是取决于心情，这取决于你每一次下单就讲一个几率学嘛，一个很好很高的几率。例如他有八十帕的胜率，ok八十八岁你在第一次赢了第二次赢了第三次，如果又要赢，这个几率有多低哦。假如我们以几率学来讲，你连三次都要赢。灵山市中，阿营零点八乘以零点八，第二次赢几率是六十四趴，比第三次还要赢几率就变得是我是他的。所以以这样的几率去来论的话，你不应该让你的部位取决。于是呃在一个非常高的情况下，跟高到于全部或是八成的钱都扔进去了。或者是你不能取决于说我今天赔钱了，我下一个部位就下少一点。好，这也是一种哦会影响你嚼这个策略的话，也会影响你会为未来绩效一个其中一个衡量指标。第二个呢是事前的回撤。什么叫事前的回撤？例如呃我们有说呃像今天我买这只志峰股票啊，这风这一档我也不知道他要做什么，但是我已经定义了怎样他是短线的操作，所以我会做怎样回撤。我之前就知道有一些技术指标，例如霸气均线，ok还有胃府，还有量能潮。这些技术分析的回撤告诉我说，这只股票它适合适合，这样适合做短线介入。所以事前的回撤很重要，你不能每一次的每一次做的事情都不一样。每次做的事情不一的话，得出来结论会怎样得出来结果会里外都不是人啊，你可能有时候一天赚一天赔就会发生这种情况，就是你的绩效呃，可能一天大赚，一天大赔会发生这个情况，没办法稳定的向上，所以四线的回撤很重要，建立自己的逻辑。第三个技术分析，这是固然重要的吧。你下单之前，你技术分析都没练好的话，你根本就是在赌场里面直通斑马。 Ok直通版的几率就是一半一半了。但是怎样在股票里面基本上胜率基本上赢跟输不是一半，一半是低于五十帕的。如果你以自拍直通版来论的话，是低于五十，它的因为还有含有交易的成分在里头。好，所以我们必须要把技术分析学好。第四点呢是交易策略的纪律性。什么叫纪律性呢？什么又是交易策略？交易策略，例如你有你自己的操作逻辑哦，就例如我的选择权，我我做期货选择权的时候，我有自己五套的策略。那我会在进阶班的时候，把我的真正坐庄十二点半策略以及这个这个趋势找当中这三个策略交给大家，分享给大家。那这些策略呢都是我自己的交易策略，也经过了回撤。事前的回撤游泳了一个很好的一个这个一个胜率啊，i绩还有绩效，还有我资金部位大小，我自己也有做控制，他也取决于在技术分题上面。所以在下单前我们都搞清楚我们清楚我们知道风险是什么，我们目标是什么。所以在交易策略上面的纪律性是什么？就是说你交易上面，你任何的交易都必须要有策略，都必须在视线，你就要做好这些规划，不是怎样看着心情乱做，看着它涨上去你就进去买哦，这样会让你转一次转两次，但很难持之以恒，很能赚。而且这样会怎样，你自己买下去，心里就会不安。 Ok一定会有一个情况，就是你买下去吃，你会不爱我？举例来说哈，这是要克服人性，这是人性的贪婪。没办法，我们大家都是一样的，但是会怎样？我每次有遇到这个情况下，我贪婪的情况，我会把它等下记录起来。好，别做，没有讯号事情，我就把我亏损啊给列出来啊。这几这几个就是我最近列的灰水，就是我没有按照我的策略，没有按照我的讯号去做，结果会怎样，尤其是这个这个叫选择权。 Ok我们不能去买二十块以下的选择权，ok吗？这是因为没有按照纪律做，所以怎样基本上看起来好像有赚，但是赚起来很辛苦。 Ok好，但是是我在讲这个嗯交易策略纪律性。好，后来我们就这个我们通方都会讲说预防肾影治疗嘛，所以下单前的风控跟下单后风控哪一个比较重要？我个人会觉得是下单前风控会比较重要。因为你下单后你才在想怎样，你要停水ok或是突发状况。这些事是啊比较偏向于我们仍无法去去做事前规划的事情。嗯，为对吧？ Ok你不会知道它会突然的公司倒闭啊，突然周转不灵。呃，虽然可以从财务报表知道，但这有点偏向于彩这个突发的状况啊，那这三点呢我是认为是他在下单风险下单后有风控，所以最重要的怎样下单起来，风控OK清楚了吗？好，第二个呢我们要开始治疗，停损停一点哦，就像设一个股票一样啊，你要设哎这只股票，然后跟大家聊一下我这只股票，我的停损点会射到哪边，停准点，这方停准点会站到哪边。啊，很简单呢，如果是我的话啊，如果是短线交易的话，平损点我就会设在这一根这一根的最低点。 Ok二三点一块，所以我的成本如果我的这个我的风险就是多少？假如现在收盘是二十六点三，假设我买二六点三好了，减掉多少？二十三点一三点二三千块，就是我的成本啊，不对，就是我的啊，我会损失的。然后这笔单我最多只能赔三千两百块。 Ok你在下单后，你就要先搞清楚你的并身点出来打边。接下来你的最高呃这个你这个怎样你的体力价呢？哦，体力价通常我会定一个目标价，反正目标价我会透过缺口理论，目标价法来算出我的目标价是多少钱。所以算出这个目标价之后呢，ok我知道这只股票它目标价在二十九点二块钱。好，二十九点二块钱大概是在这边吗？啊，这边所以在这边呢我就设一个停立点。 Ok如果之后又有缺口的话，我要重新衡量了。但是我清楚的呀，我亲属这只股票，我大概价位在二十二十九点二，那我潜在获利多少？两千九百块钱。 Ok这就是你要很在事情在下单后你就要去做规划的。Ok商场，也是要在下单前做规划。但是我这边取决于怎样风险控管，下下单前跟下单后要做些什么事情啊？Ok不让你在下单前你就要先清楚。然后你的部位你们回测技术分析，还有你有没有纪律？喂，下单后呢，你要设停准停立加码点啊，例如他腿突破怎样？我有两笔资金嘛，我通常都两笔资金下的ok一张股，一张股票，我会做两笔资金。如果啊如果有加码的机会的话，会做两笔资金，没有加码机会呢，没有加码机会的话，我就一笔之行。所以我没有太大的那个差异，我没有太大的这个呃想说要全部下满的样子。好，这一点不过我们可以把这一点二十五点二五这最高价，我们色彩这是一个最高价了。它反在这根之前，它就是一个最高价。那假如这一根OK它过了二十五点二五，那这边假如我在这这天买，他过二十五点五，我又会在这边加码。好，这就这是一个过了一个前高或是过一个这个前坡糕点的加码法哦。因为加码法有很多种，你可以自己去研究，看你喜欢哪一种。还有一些突发应变的能力，突发应变能力、突发状况、应变能力量，这取决于你的技术分析。例如有些新闻哦，它是利空他跌下来，他有时候利空哦，小蝶又弹上去了，或是有些利多哦，他小涨又跌下来了。这些突发状况取决于你的人性啊，取决于你对呃这些事情的应变能力。但是我认为这一点，当为人上人、人上人才可以做到反应突发状况应变能力。我不哦呃我应该觉得突发状况代表这样几率小，发生事情的频率低，所以我们常常人会怎样。今天抬高走低了哈，今天一定抬高走低这样子。但是我们没有怎样，我们却忽略了呃突发状况是少数又少数的，所以不要有太多的人性的判断，突发状况很容易会有人性的判断，我们操作要很理性很理性。 Ok就这几点呢就是取决于在呃我做股票或者选择权所要强调的。好，那之后呢我想跟大家聊一下，就是我呃前阵昨天有跟大家分享我的线上出街影音课程的规划。那这个规划呢呃就是在我之前战斗营啊，出街班都有上课嘛。那这些课程的影片呢，我希望因为很多人在问有一些不懂的术语，或是我希望可以让跟大家可以在进来这之前可以少叠一次交，或者少做一次伤，我这样就心满意足了。因为我有我有应该说我有把握，你学这些东西是对你一定有帮助的，我才交出来给大家哈，因为不缺这些的钱。好，那这课程三千五百块钱哦，就是看一个月。如果你真的看一个月还看不完的话，你可以跟我讲，我在帮你开时间。Ok.那我主要设一个月是希望让大家可以这个比较高频率的学习，还有送一本全民震撼带对这本。所以这本书啊这本书总共有三百多页，每一页都是我自己打的，而且都是外面没有的内容。好，后面这个这些课程大家可以看一下啊，有些教一些什么选赠啊，操作这些。因为大家都知道，因为这个人数有点多，我只是想在后面结尾时候跟大家拍照一下。好人数有点，所以十二月三十幺号是更物过之后，有更多的报名的话，我就会提早做结束。因为每一次的每一个人报名对不对？每个人报名之后，他看完影片有问题的话，他都会来问我。那如果太多人的话，那这样会降低我嗯这个可能恢复我这个品质。我不希望这样子啊，因为呃我觉得赚钱的赚钱是事，想大家学习的品质才是重要。所以我一直不太喜欢开线上课程，原因在这边。因为我觉得面对面学习有问题，直接问，这是最好的方式。但是有些这个可能中南部的朋友可能没办法让我们也体谅到这个问题。也许也看到他们想努力上学的自信，所以我们就开了这个啊岁末的这个学习方案，希望大家可以踊跃来学习。为了报名这方案之后，有开进阶班的课程的话，大家可以减免五百块的费用。那有问题的话呢，可以直接私信我取得这个转账的账号哈。那节目的最后祝大家呃最有可能不会录了吧，应该在今年就不会录了哈。因为今天剩下两三天、三四天了，祝大家在新的一年了，可以顺顺利利，平安健康最重要是怎样？平安健康啊，万事开心，我觉得这比赚起来更嗯还更需要的事情。因为钱啊是留不住的嘛，但是健康呢健康是可以带着走的。好，祝大家身体健康，万事如意，拜拜。