各位年轻人权，众朋友们，大家下午好。今天是六月十七号晚下午五点半，那这一集黄金十分钟。投资人朋友想跟大家分享的是呃，不是每天都可以买权证那一个关键时间让你知道。那这一集呢，我打算用那个闲聊方式可能漫无重点。但是如果你是权证的初阶入门，或者是呃你对权证的投资掌握时间还没有那么敏锐的话，这一集一定可以帮助到你啊无私的提供一些方式啊，让你可以呃轻易的啊不会受到这一波的这个冲击。那为什么会录这一集呢？因为我在这几天在板上看到非常多朋友们啊，他们在讨论他们为什么在这一波那么受伤这么深？那为什么赔这么多呃，权证这个东西是在券商在吃人呢？为什么可以赔这么多呢？我涨都没赚那么快啊，我涨一个礼拜，两个礼拜才赚那么点。那我这三天这四天别下呀哈，今天大盘没跌，我的股票还跌，那为什么呢？那这个问题哦，我可以用一个简洁简要的概念来讲，那我们可以把好我们可以把大盘嗯比喻成我们可以把这行皮切割的这个部分。第一个部分第一个部分是这个波浪，呃，第一个部分是细纹哦，就是这个海浪好一个波浪出来的时候呢，他之后会产生涟漪嘛，那就是那个细管。第二个部分呢就是拖懒。第三个部分就是整片海量。那我们要怎么去分别打呢？大盘可以切入这三个部分，让他给他虚拟实体化呢。那我们用一个方式好了，我们通常会设定说呃我们什么都不要看。好了，我们最简单，我让大家都会的方式，好吧，因为可能开那些b bang啊或是什么神奇靓人潮啊，大家觉得太复杂，我们授权在哪哈？就是问你单身想做个股权证啊，就是知道什么时候操作，什么时候不要操作，这个方法对你一定得到五十受用无穷。第一步呢就是八七均线跟二八四均线，我们称这个为神奇均线。好，先来判断中期多头或者中期空头。如果是东西多头的情况下呢，就是八七均线，交叉二八四均线。那如果是中期空投情况，就是二八四均线，交叉八四均线，那这个就像是我们的这个海洋，ok整个海洋来决定在这个市场上，在终极多筹的情况下，你可以做认购。那中期空投的情况下，你要回避去做认购。因为就是走入一个空头市场，对你做认购，根本就是在旁臂打车。好，随便你。那后来呢接下来我们来看一下什么是波浪红扑，让我们就使用了五日MA跟十六日MA,就是五日均量，五日均价跟十六日均线。好，这两个明显哎，当做我们的来判断这个大盘在短期之内适不适合啊，短期之内是不是他准备修正或者修息就不要去做了啊。如果是在一个多头格局上面啊，您坐ok很顺畅。但是我跟大家分享一点呢，大家都知道呃多头市场的格局大概怎样，就是急跌还涨啊，急跌还涨。听到了吗？极叠还涨，多头的格局下集叠还涨。所以就很多人在说，哎，为什么柔国的我很容易怎样才赚一两天才赚三四天的钱，那是一天就赔掉了。就有可能是这多头市场上面格局急跌还涨。所以你要认清那个事实，就是说你急你还涨，你可能第二天第三天就卖了，或是甚至过了一天你就把它卖掉了。但是他这个环掌格局就非常可惜。那几点呢？ Ok我今天没有卖，明天和个人更受伤的，您今天可能会有难过，明天就是嗯真的很难过啊，所以我们用五六MA加上十六MA,我们可以清楚的原样。因为其实我在这个市场上面，我从五月二十八、二十九基本上就没有在做操作了。啊，我们可以简单讲啊，我们先讲这个正常正规版的交叉的时候，就尽量不要进入这个市场。所以六月三号到现在也基本上这样，你跟这个市场是没有关联的，好吗？所以另外一个情况就这样，我们说那个呃在这一天的时候，我们就会知道啊，怎么呢就知道以这个均均线来讲的话，基本上在这一天没有太大变化的话，他就这样他就会绑架，他就会死亡。交差。同理可证。在这一天你就可以知道这样明天不要太大的变化的话，它就会行较差啊，所以这个这是一个关于经验啊，跟大家分享一个经验台，在这边你就可以充分的回避一些啊，不要遇到事情。所以在这一天呢，黄金交叉你去做没关系。 Ok可以，ok你可以接受到这一天，那你在这一天你就可以知道怎么样。基本上我明天不是不怎么涨的话，它就要陷入一个时光交叉。嗯，所以这个就是一个经验台，所以很简单，用两条均线就告诉你这个市场到底能不能做。我们在让你把你资金，让你的资金在不要在风口上风险的风口上啊，回避一些你可能呃对你之间会冲击到非常大的问题。所以这个是最简单让你可以知道的啊，不需要什么太高深的这些分析。光这一点你就会挡掉很多的灾难。 Ok如果你觉得影片很好的话，可以去分享啊。之后第二点我想跟大家分享的是哦，挑权证必须要先挑个股，挑个股，哪些股票可以买哦，这边叫一个做全对标的，有没有看到人家这么多，哪些可以买？最简单讲一个啊，我们通常在讲心有量才有价要量怎样的量才算大？怎样量才算小？就有一个名词叫做换手率。那我们可以从换手率来评估这个股票，它目前啊量够不够大啊，所以我们可以成为换手，可以知道道。所以大家知道我们权权证不要去买别的，因因为你根本不知道它会跌到什么时候，你可能在接倒底。但你涨了呢，我们通常知道顺势而为，所以我做权证我绝对不会在这个情况下去做。因为我们都是那个顺势而为的情况下，你去做负向的股票，只能怎样顺势得得得正嘛。但如果是一个负向的一个负向市场，你去做负向的股票，但是你做方向去做多。但这个就不一定会负负得正好我就跟大家讲啊，用换手率来讲的话，这你可以去看，之前有一篇知道换手率的这个影片，我就不多提。那这个选股操作你们都自己去掌握。那我要讲重点是最近有些些你在板上就不呃就是有一些疑问所说，大为什么讲那天的宏达店跑了啊，那天宏停店啊可能涨停板板啊，涨停板。那为什么涨停板？他呃，权证我还买得到，认购权证我还买得到。我们讲啊跟大家讲一些知识，一些基本的知识。如果股票涨停板了，认购权证券商啊发行这个认购权证，他只会报所买价，会报的卖价。为什么？因为他报伪卖价给你的话，等于是你买跟他买证了，你买这个认购权证，但是他在市场上面都已经涨停板了。他你买了权证，他必须要在市场上面啊去买这个股，所以他买不到。所以他怎么会卖给你伪卖价的那基本上如果股票涨停板了，伪卖价基本上是投资人，就是买了股票的投资人挂出来的那他挂出来这个权证呢啊基本上他已经获利了，它怎么可能会便宜卖给你。所以你就给大家评估一下，假设这个股票啊，它隐含这个权证隐含波动呢是五十person.但是今天你发现你的这个权证的隐含波段冲到到五十五person,你就大概用这个权证试算去来评估五十五percent,它放在五十person,那股票要涨了多少？可能涨两趴，涨一趴才会到它。你当初买的那个价格啊，这个就是你的成本啊，就是你的成本，那就你可以评估一下。假如它涨了涨，那它才只要隔天涨了两趴。那其实不是很困难的情况下，你买了，那你就可以注意，你就可以知道你的风险在哪边，你会得到相对利润。那我股明天涨一趴，你就赚到了。那如果出现一个情况，它的隐含波段五十perperperson,但是今天你买到隐含波动，你变成十八十person或九十person,那可能要涨三根四根平板，但是它锁里面锁多少，那这个情况你就怎样。嗯，当善财，你当善财，善财童子啊变成一个善财童子的概念。所以所以全球市场没有说很黑暗。所以说什么情况，你做了什么决定，这是你自己的，要对自己负责啊，没有说任何情况下，哎，大家会给你一些提示。因为毕竟这个市场上面就是呃八二法则吧。好，那我们尽管我们可以利用常规理论，让他可以资产扩张的更快。但是也是也是必须要让大家知道是你们就要努力的学习。因为我从呃很久以前投资到现在，我是不断在进步。我觉得我这些经验的累积以及呃教学的教学的卓越，我认为我可以有更多的机会可以把这些知识分享给大家。那我大家有兴趣可以把它分享出去啊，最后呢啊跟大家分享一个活动，就是七月二号在日盛新装日盛证券的新装分工东西。晚上六点半吧，大家可以看一下FB这篇过文啊，不知道的话，你可以再回复扣一下。那这边话我觉得这这个现在主要在讲主题在讲啊权证的出阶，以及如何一透过权证用一万块钱进军中国的市场。就是大家用这个我们所说所听过的ETF大陆的ETF啊，还有发行权证，那用权证来以小博大来把握这一次大陆政策改革的一个黄金投资机会。所以啊这个机会从去年到现在很断，因此而自付啊，很都已经透过选项就自己做了。那如果你还不清楚要如何投投资或者对权证的基这个问题。这个基础有想要扎根的话，那隐会你可以到这个免费的演讲座啊，这场讲究我也没有拿任何的钱，就是纯粹的一个公益讲座。好，纯粹中险的时间呢，我大概也是讲，其实分钟吧，我也忘了，这大概就是七十分钟，还有八十分钟，总共是一个半小时，还两个小时。我们大家再去看一下啊，因为最近比较忙，我没有去去琢磨的那边。那如果对大陆投资有兴趣的话，我们预计是在因为最近很多朋友在问我，因为之前有发一篇文勇气色油回来嘛。那如果人数如果很多的话，统一就会人数很多哈，最快就在八月份会开一个款。那我预计是确定的话，是九月初会开一个我们的年间学生梦的上海摄友，主要也是带大家去了解上海的发展啊，因为那边发展真的非常快。那如果有兴趣的话，也可以在那边开个户，但是我们不强迫哦，不是带你们去开户的那我会协助带你们帮你们开户。那这些东西都可以在之后，呃，如果有兴趣的话，可以跟我们讲，那主要是可以认识更多的朋友哈。在那边我们这是上海舍友哈。好，那就这样都有潜力的朋友啊，有做交易员的啊，也有做外贸公司的，也有做室内设计的非常多。那这些部分呢，我我知道呃做投资基本上大家都闷着做。那如果k敞开心胸跟大家一起分享一起做的话，我相信呃也跟我当初扮演办这个民政选择么理念一样，我在这边进步非常多，大家一定会很感谢我。但我也很感谢大家啊，祝大家啊在节目的尾声祝大家未来投资给个准拜拜。