 Hello,各位年轻人群众的朋友们，大家早安。今天是二月十三号封关日，上午早上八点。那我在早上呢录这个封关节目，我这个一个之后的节目呢主要是想让大家知道，我们通常啊交易玩的就算了。赚钱呢就拿去吃吃吃喝喝，赔钱呢就这举举丧爱的方式，这这是非常的不好的习惯，这也会让身体哦出现一个严重的负担。那我们在封关这个特别的日子呢，我们可以做些什么呢？我们可以做把以前的事情拿来检讨。通常大家都会去看什么别人赚钱的方法没有错。但是我这一集呢，我比较我就要这个踏入一个蓝海策略，就是跟别人不一样的方式去来把我的想跟大家分享的东西来提出来。跟大家讲，我的主题是年年交易稳赔不赚的方法，大家都想稳赚不赔。但是有没有想过把一些稳赔不赚的方法找出来，然后呢去相反的做，不是就变得稳赚不赔了吗？赚钱的方法有非常多种，但是不是每一个方法都适合你。赚钱的方法有很多种，但不是每个方法都适合你。有些人可能学了一些方式，但在他有些名师他教了一些方式，但是他在自己的操作上面，他可能操作不无此，不是很适宜啊，不和自己的这个有机或是操作技效没那么好。就开始在怀疑什么不是怀疑老师是怀疑自己为什么要怀疑自己呢？怀疑自己为什么没有像跟个老师一样的能力呢？这个就取决于每一个操作方法及以及操作形态不一样，你没办法复制，你可以复制别人交易记录，但你无法复制别人的交易形态。 Ok那我们这一集我就举出了八点，我希望可以在pass one的全部讲完。那这八点呢，如果啊这也是我呃把这一年我大概赔钱的原因找出来哈，大概就是八点。这八点找出来之后呢，你就可以得心应手，我觉得一定可以得心应手的。好，第一点呢太过依赖短线单一的技术分析，这是什么意思呢？短线的单一技术分析呢，那我们就是指啊你可能觉得嗯是不是这个我们常常在提的身据经线，这个八二七均线跟二八四均线是不是这个他走向了中起多头，这股票就一路嘣嘣嘣上去了，跟跟那个搭那个一零一电梯一样，快速扶摇直上。但是呢这个就是你太过依赖短片机的本质。你当你要切入的时候，你可能要去思考一下他的恋人草也不出来。他的这个DMI以及他的位置，我们在第一点准备要变态了，这个就是太过依赖短线技术关系所产生的一个锚点。你可能觉得哎这个技术分析，通常我以前做都会做啊，都会赚的。这个就是说你找到赚钱的方式，但是赚钱的方式很多种，不一定这个转点标是真的，你拉长线起来是对的，但赔钱方是已经那几个啊。第二个事业点，买家会让你失眠的股票，简单讲是买到不放心吧。这例组啊有一档股票哈，假如你没听过它，别人报给你哦，去买哦，这种经济名牌，只是我没有经济名牌，所以我就没有去写在上面哈。这上面基本上都是我以前发，就是这一年发生过的事情。我回顾一下，我觉得这样的话会让自己的思绪啊更亲民啊，有没有想呢？有些人是想回忆过去的话，回过去美好会让未来更加的美好。好，那买到会私密的股票话不放心，股票你用预预预报的话，那张股票通常都是赔钱的，买到不放心的股票通常都赔钱。红茶哦，这是经过我的一个应该不是统计啊，也不是说实验，应该说自己的一个长时间来看，就这一年能买，让你觉得不放心的股票通常都赔钱。那第三个不设置停存点或是射完了精准点，不敢执行，精准加就是说我们交易第一个法则就是怎样要纪律。那纪律中最重要的一点就是要停顺交易的法交易。最重要的最交易的法则就是要有纪律。那纪律最重要就是停审。 Ok停准我们不敢执行。你如果停准下去了，停准哪设好了，但你却不敢执行停准价，这个就等于是ok你说我最多只能培养这些钱，但结果呢你跌跌到那个地方的时候，你已经丧丧失自己了。心自由心心理判断能力了，你已经被挡住了，被谁挡住，被贪婪、被恐惧这个恶魔给绑住了，被挟持了，为什么？因为你不忍心把让自己砍下，砍掉你这笔股票砍下去，就这样为实现利益就变了位，斯见水池就变成为食已实现损失的你就会不高兴。但是很多次大牌的时候都是不敢设停身边。我在去年我在这一年有发生过一两次，这个样的情况，只是在一利电的情况下啊，就是不敢自信，竞选家不敢执行精转业。好，那但是这一年呢发生这样的几率非常越越越来越小了。毕竟嗯当你的资金不位越大，你就不会去想要去主单一的东西。你是拉长电梯，让你长期稳定有正爆出的情况。第四点，不要临时起意的买股票，这讲讲可片是烂掉了。我通常我选股都会在嗯我开一下，看有没有给大家看大家有没有看到c群，这是我你找出来中期多头的股票哈，找出来终于多国不票，让他发动的时候，随时可以注意到，我就不会这样。临时起意的买股票，通常临时起意，买股票很容易被套在最高点。因为你买股票不会买的，这个在睡觉的股票吧哈。每一次当初低平时要买股票，通常不会买在低点都是买在相对的盘中高点。通常啊，你可以自己想回想一下，哎，repect一下是不是这样子呢，对不对？黑线方法就是这几个好赚钱，找理由赔钱找方法。哎，别人都是说这个赚钱要找理由啊，陪着要去赔钱，哎，应该赚钱，要去找方法，赔钱，要去找理由啊。那为什么我们别人导过来的，我们是一个用一个这个你的结果结果跟目的。假如你的你的学习，你来投资学习是你的目的那赚钱就是结果，我们是以这样相对论，那以这个赚钱找理由赔钱找方法也是这样意思，赚钱我们要去找。哎，理由是什么？就是你不犯这些错吧，你就赚钱了。那赔钱呢，你要去找为什么赔钱的方法？我觉得这个很重要。因为我们通常会回避我们人性这个在心理学有讲过，我们会回避损失，我们会不愿意面对自己发生的损失，自己发生的这个错没办法，这是人性。但是呢我们赚钱会一直把自己壮大，说哎我赚钱的方法是什么？赚钱干嘛也行。我觉得这样的心态，大家可以试着在这一年可以试着改变一下。别人是赚钱去找理由，黑切去找方法，找配件的方法，找赚钱的理由。好，这些理由就是不换赔钱的方法嘛。第六点，资金集中在那一档股票成仓后，这个是非常容易在这个刚进来投资市场上面犯了错误，为什么呢？因因为刚进来投的市场钱又不多，是正常的情况嘛，一一两万压在那一档，那我还不够买呀，对不对？那这样的情况下，这个就是我们投资进入市场的一个现实面。这个东西通常大家在一万到两万，ok那压一档压对了起来到十万o ok你继续用压一档的话，这风险非常大的哦，有可能就赔回来了。所以我当初在啊去去年的时候吧，三十万不要领一包，从零万从五两三万又翻到三十万又又又归零。好，这样都是因为集中在一张其中其中的一个原因哈，这非常重要哈。第七个停止做那些对你已经不再成功的方法，停止做那些对你已经不再成功的方法，这是从哪里来呢？就是古老机会，古老机会来了，叫做一个生命值自热了。他是西元前五百年前，别人说过的话，是这样有机会的。他说。所有的失败源自于错误的认知。所有的失败源自错误的认知。你可能觉得你的失败牛没有这个。当你别人去失败的时候，我一直扩大一点。这个忍受的风险程度，这是心理学上面有说的这叫展望理论。那为什么要扩大这些？因为你不没有去去认知说你为什么你错误的原因是什么？没有去认知它。所以你要去停止做那些已经不再成功的方法，要要去学习成功的方法。 Ok,你可以在我们领线社团上学习，或者是来你们报名我们的线上线上版的这个初阶课程，到三月半之后就不再开放了。第八个，从自己开始保，这是回归原因。你要相信自己，要相信自己做到。但前提怎样？你是要检释过你认错原因，这是重点，要从要从自己开始，你要对自己负责。好，我们刚好自己黄金十分钟投资一点通的特别公关特点，节目倒入了十一分钟话一段落。那今天再提醒大家呢，今天最后一天哦，这个我们这个祝大家在这个我先先也提前祝大家新年快乐啊，恭贺欣喜。在新的一年呢可以万事如意，平安健康、八大财。那吉祥迎春这个我们这个这个活动呢，就是希望大家可以来参加我们这个呃我由我自己来主播，来帮大家争取的一个福利哈，去跟增加锁。呃，像是合作的方式，希望他们要么几个介绍一下红包年历啊，这个非常棒，这个质感非常好，只是我相机太烂，还拍了身太好。那假如有满四十个人留言的话，好像有五十个就是在送主张的这个商品卡，这是我自己全部都是我自己提供的商品卡哦，来给大家抽奖。希望大家可以在下面留个先按个赞，然后回复留言，就是在这下面留言。 Ok这边留言原因之后呢，标记你的朋友及留下祝福的话，希望新的一年可以否极泰来祝大家投资顺利。我是郑子瀚，如果想要报名线上出些课程的话，欢迎私询我，拜拜。