各位年轻人群众朋友，大家下午好。今天是七月二十一号下午四点很开心啊，今天的盘啊就会回归一个比较稳定的一个趋势啊态势啊，那我们天天是来讲解人人，做你这一集黄金十钟钟投资眼通要讲的主题是啊做你专属的权证机器人啊，做你专属的权证机器人。这句话是什么意思呢？啊，我们不是在帮呃个权益打广告哈那也没有收，也没有拿他的钱啊，也希望啊权益证券呢也可以多跟我啊有机会合作哈。当然这奇怪的话，那我主要是这一集要录的节目是让大家看一下你如何在这个市场上面可以快速找到标的，还有快速找到自己的权证啊，这一集入的主题就是这样啊，因为很多投资朋友在问我，哎，我刚进来市场上面我该要买什么股票？那我觉得说哎你可以去挑选强势技术。那短信啊进出来慢慢学习经验啊，累积经验之后呢，你才自己去挑，保持适合你的股票哈。这最简单的方式找人气股做啊，最最不容易受伤的方式哈，以最简单的方式那大家可能讲哎，那我要怎么去找人际股？那老师今天这一集黄金十分钟就跟大家讲如何找找寻自己的权证。机器人就可以像机器人一样，透过呃券商他们可能有些平台上面有些及时搜寻或者盘后搜寻的一些工具，让大家可以客人容易更方便选股，但也是要给他自己做功课哈。这资讯啊只是提供科技，只提供人类啊更简易的生活。但是你要如何活活出自己，那就要靠你有没有认真的下功夫了？好，那我们接下来看这里面有哪几功能，我就跟大家分享一下。那存属分享啊，这个也没有拿出任何钱，那就存储就这一个分享的概念。我自己哎刚刚看好，刚好看到这个人觉得还蛮不错的那这可以不用管它，那只要看一下进阶怎么如何找呢？就是按全民最大网啊，点进去之后呢，我们可能会看到一个叫做进阶选股。这好像他们最新的功能在我那个时代还没有赚东西哈。然后呃有一个叫做及时搜寻啊，及时搜寻，有一道新手看价啊，老手看量高手看筹码啊，那这个要怎么说呢？因为基本上这这三个这三句话是没有错的呢。那一般而言，我对于呃投资朋友，我就可以跟大家介绍，大概这里上面界面是什么哈，你们就可以知道自己可以去玩。那新手看价价降的意思是说，哎，价的话通然降的波动会影响到他的这个啊代表示它没有行情嘛价，那看看亮度要得样。因为有些情况下量大的话，它会形成是一个成成交量，会形成一个突破量很潮或是一个量。就通常我们看量哈那我们这边看一个屁股灯，然后喂我们看量可以知道它的价格的波动。好，从看量，然后手就可以看量，可以知道它价格多少。所以量基本上是我一般就是我很在意的去看你哈。那一般我们做短线权罪呢都看价格会比较居多化，高手看筹码哈，这个基本上没有说高手看筹码，其实筹码男字在哪里啊，你要如何判断吗？你要是判断这个筹码到底是怎样的，这个有点像是一厢情愿啊，人家印象群，但是我可以跟他解释一下，有几个东西是比较好用的那我先从最后讲开始讲讲起航，那看筹码这边我有哪几个可以给他，可给大家看一下呢？嗯，我应该想说，哎，我们可以构一下这大户指标，把按价做多，这句话意思是什么？所以说盘中这些权证，他们的总共啊买进了多少啊，其他软件都啊，那基本上我们都是我都会。如果是我话，我会选择掉主力盘，用图集好，这个就可以等于是怎样省略一些步骤省略。我们当初以前做那隔日窗啊，挑选那个大家玩的强势股来做哈，这个直接按这一步骤就可以省略了啊，大家搜寻。所以之后呢可以看到哎，这几个都是目前啊主力啊，你好，嗯，那就比较惨，也有很多人进去买的啊，这几集那我们来看一下，那重外按呢，我按一下这个看一下这个代表作品啊啊，这个叫做喂被卖的啊，这些就是被卖的权证，对吗？在被麦权证的标题就是说通常啊你会被卖到浙江这么多，不是主力出去，就是它隔日窗出去，那我们可以合理推断。怎样话筒里面开高走低小秒器来看一下啊，开高走低啊，那前一天基本上已经是涨，因为这多行都是格子穿进去的，所以我们要做是怎样做啊，我们要做这个，大家看一下，我这个是很好的一个策略哈。这个你们仔细听啊，听到就是可能可以多分享出去哈。因为这是基本上我在十万块以下资金，我都会这样来慢慢去做操作，累积吗？累积起来，这个胜率肯定非常高的。嗯，有没看到这一根是一个长虹棒，基本上那一根。你在昨天来看一下华通的这个韩中权证乘法分析，它已经是在前几名上面。这里面观察的重点就是说望隔一天开盘都会开高，然后后来下去优惠歌层的储处行好，这些就引申出几个交易策略啦。好，哪几个交易策略呢？你可以在前一天啊，假设我们先讲第一个交易策略。好了，你可以在前一天。好，我们把这前十名挑选自助分析优势的。好，这样挑选长的啦，讲的话基本上那基本上是比较有人去买的。你看跌的还买这么多，这个就不是很好了哈。这盘是在低，这是在干嘛啊，就是在封闭在接啊，就有一个散户在接股票样子。那这个我们来讲说，假设呃如果我们选一个比较小的，千万不要想单前好友好。因为这前面几个都是圈指股，你可能要分析一下，因为圈子股它基本上动，那如果一发动就会涨起来，但是你很难知道他在发动还是在品牌。那我们就以这个你家中小型股来看好了，你看这一根哈，六十六点九各位店价，因为它六十九九研究一下哦，所以发现这个情况你可以做此交易。比个像你在尾盘的时候怎样啊，九点半之后呢去找寻这些的主力盘中图集这些股票啊，选中它它是他是净买入的。所以说这些就是指说啊三十码分析来告诉我们说他是买进比卖出多，就是说它累积起来买的人比较多啊，反正比较多。代表说吧，有，可是呀大步如去买，也是船上船上最热门的股票啊，可能隔一天都会开高，刚好就可以做一个隔日窗窗。是说我今天买进啊，明天开盘的时候，这样晚上卖出去啊，记得啊九点零五分才可以卖，那就是其中一个交易策略呢啊第二个交易策略就是你家开票股票不会从放隔天抬高之后，一定会对直接全程技能，那我就会卖出了。那你就怎样割片，怎样去做啊融券或是限股卖出一个动作，这就是一个另外一个交易策略，也可以累积一些啊，你像一些啊不小的钱哈，所以我基本上我都无私的观看，我基本上我盘中没有盘中在做事情，是背似着自己的了啊，就是说呃去做一些有点这样套利的行为哈。因为基基本上已经知道它呃会有一定的卖盘出来哈那基本上就是一个二号裂行为。好，接下来呃保守看量量哪个比较重要呢？那其实量啊基本上我个人认为嗯一般投资人很难去使用到。然后因为你没办法去预估，所以这个量那相对于这个股票上面，它是在多还是少啊？两百辆两百张成交量，这里对这股票来讲是多还是少啊，一般新手的人很难去判断，那我们要去怎么去做选择呢？等一下我看一下，他这个是代表说就是单量大于一百张，这个及时的说，哎，来看一下单量有没有超过一百张。所以有些这个是这个其实对大家没有用。因为刚刚超一百张你也来不及去选权证啊，这个太及时了。好，这个其实最好用的啊独立盘装平起，那还有哪一个比好用呢？呃，这个亮点是那个吗？还是什么情况？头突然那么累个乖啊，不要管他啊，跟这个管体的这个网站做个那这个新手看价，亲手看一下，我们都爱卷的啊啊，你再去洗，可以去网上看创三日新高这种基本上这种权证哈都会这样。嗯，证据证多少一个这种股票都容易决去狂上涨，它就是强势股嘛。好，这还有开高走低呀，或者开低走高，这个其实你们可以去追踪一下，我最主要是跟大家分享一下，就是这个。好哎，对你们刚进来投资权证为新手朋友们，这个方式是最容易让你们去聊短时间可以去做学习，而不是赚钱。我一定我很强调是说这个投我们干在绝学习投资，来这个投资市场上面的来做全这位朋友。第一个就是非常想赚钱才要来做全真，为什么全真要普通达赚钱赚比较快？但是常常会有一个问题，就是说我们没有钱的人去玩高风险产品。啊，有些人去选择比较低中风险的产量，就是比较低风险的产品啊，追求一个稳健获利，但全程追求求最高报酬的贸易当做虫啊，因为我们最近比较小，但是操场来进来去认识市场，投资人都比较新，会比较偏适引新手。所以我最重要的是要强调大家做学习好，就是要在这个市场上面。因为如何在日场变去存在多久。那么有的人问我说学习曲线的问题，那我就说三个月以上才是刚好那一一年以上你才可以有一个学习曲线呢马上的弯弯曲的效效果。所以你说你经验不到三个月的话，你基本上怎样，你赚钱的话，你还是要怎样，还是要谦卑的学做学习。不是说你找到一个魄力方程师，我以前常常发生这种情况。比如说哎我早就破银行了，很棒，我就可以觉哎你们慢慢想着我，我一个可以以赚个十，那那我一年可可以赚多少？好，这钻套好，超过六百帕了吗？所以呃我方非常鼓励说，哎，透过这种方式不就不一定会让你抓钱，但是可以让你提高胜率。比如说你每次在我做这样慢慢做的话，你就可以找到怎样标股的一个模型啊。因为目前这台面上大家去买股票，基本上它都会有一个模型在上面，它技术分析就呈现一个多头格局下面。所以你不容易买到怎样，你不知道买到一个你的一个下降趋势线的图票例子。我们讲啊今天讲说哇可好了，这个下降趋势现的股票，你不容易在这边在一直做多做多好。虽然你看这上面华尔特将给你大面积一万九是最高的哈，筹码分数最高。那我们看一下主力一样，那你会不会找到黄亚坤呢？应该是贵的银行法科，今天他涨那么多哈，放完了隔天就会还会隔天会再抬高哈。啊，这个这这个日子啊，这个主力进买入的哦，刚才那个是指刚才那个是指成交量啊，就是它的那个华科下下华科全队女人的成交量。但是净买入来看呢，有没有看到进买入来看信息化方面的嗓应。好，所以你基本上通常阻力基本上都会做啊，偏向于呃那比较稳定的。他他在与这个我们的技术分析下面是一个多头的架构的这明显是一个空头架构，任何这只是一种方态，可以放半小时。好ok那我们这一期黄金时间高头一点能过来这边。那我们还要跟他聊一下我们目前的一个活动有哪些。就是第一个活动就是年轻人选择梦的暑期公益特别活动。那跟着老子摸黄金十分钟，主题有你哦。那这个活动呢主要就跟大家分享说，哎，我们大家看这个黄金十分钟，也是我从一年开始一年前开始录起来，我们目前已经买一年喽。那目前已经累积了不不少的粉丝，那也希望大家可以出多出一些哎主题可以跟我们分享。那也希望大家可以多分享把这些平台啊，我们年轻全身梦，或者我们这个黄金时分段影片给都分享出去，受贿更多。然后不仅自己受贿，把这份爱，然后这份情给传下去。那这个活动奖励就是说这个活动办法啊，希望大家可以提供一个主题留文在这一篇。那我觉得啊有我觉得ok的，我就会把它录起来给帮助观众朋友。那对你的好处呢就可以这到你可以看到这个你想要的这个影片，还有加上我还会把我自己的一个个人著作全民侦探战的第二版啊，就是自验啊。大家看到那个彩色的全民证餐袋好像有三百多页，我大概已经目前只要四百多页了。那预计在八月多的时候会把它出版上市。那时候我就会送啊提供这个idea的朋友。那接下来预告八月二号会有一个高层餐具。我希望来的朋友呢基本上都是一个那勇于分享，不一定说你在这市场是佼佼者。那至少在这个市场上讲乐于分享，还有你在这个市场上面有做过有些经验，还有希望啊，多交朋友，多认识投资的朋友，就是在这个圈子里面可以一起努力的成长啊，至实只只造就就人哈。那目前我们我们预估是在在有一家餐厅的低销六十块钱哦，晚上会把这个报名的网址扣给大家。那大家一定要是确定OK的话再来报哈。因为我们这个是跟这个店家赢说，他们一定要二十个人以上才愿意给我们这个包包场啊，不然我可能要贴这个包场备用。那这个我从来也是从桃园亲自搭高铁下去，那个这些费用我就不跟大家去岔距哈，就是纯粹一个分享一个公益，就是让大家可以哎透过这样一个社团的一个主关系，然后大家可以聚在一起啊，多认识朋友是蛮不错的。第二个呢是八月六号，是是晚上在日板桥桥演讲讲那个演讲主主要是讲全个个出街，那主题还会扣住这个储全起的题材。好，那幸而就是八十个人啊，就是因为场地有限。那第三个是九月初呢，我们上海投资观众社游掌握大陆的投资机会。因为这个投真的大家不要觉得大陆现在很很好像走向熊市的，好像要崩盘的。但其实你过了一年来看之后呢，这边是非常好的一个切入点啊，这些都是有兵有聚的那之后啊有兴趣可以在高雄参聚啊来跟大家分享。好，那我们就现了只有十二个人，就是说你可以到我们一起去上海，好去社游。那我们可以有提供开户的这个这个方式，但看个个要不不要去开啊，那如果不去开也是可以，然后去了解在上海啊，观光呢都是不错的。第四个呢是九月中的我们黄金六芒完整的技术分析的课程。那这个课程呢我们的选择在假日，我们基本上可能在六日来办好办两个礼拜的假日，那我们限额是五十个人，那也会开放线上版。那如果兴趣的话，那可以对这这几个兴趣可以在这个我们影片呢或者是在这篇留言下面做回顾。那蛮希望的，大家可以你在这个市场上面哎做学习之外，你可以多余乐于分享，这样可以让让两自己己一个投投资日记。就像我当初想创立这个赢券选购梦一样，有一个投资日记而言呢，之后你才可以每每一笔操作你就做的有拼游据哈，也会做的比较踏实。不会说哎想去高单这样子哈，这样对自己操作啊也是一个不是很好的一个很好的示范。那如果你可以通过投资自己的方式呢，可以让你有一个好的示范。就说你不会去说哎，一直熬单这样子，那就就可以让你从可投资的曲线，你的学习曲线呢可以马上的进步非常快。我到现在已经不断的做学习。那也期待大家我们可以在这四个波动上面看到，大家也希望大可以更踊跃的参与我们这一黄金十分钟投资演点投入这边，祝大家未来投资可以更顺利圆满，获利丰收，拜拜。