各位年轻人群众众朋友们，大家晚安。今天是十二月八号晚上九点半，那这一集黄金十分钟投资眼通要录的主题是投信作账行情跟上车。那我们会分三个部分。第一个部分呢就就是说投信做账行情，为什么有些行情？第二个部分呢就是说我们要如何选出投信做账，会做的股票。第三个，那选出这些股票的话，我们可以去做到什么时候。那分成三部分，我们就开始从第一部分开始哈。因为我今天晚上啊刚刚讲完这个淡江这颜色的课哈就有点疲惫。但是我觉得这个东西呢哎刚好我在晚上和上课的时候提到那分出一些还不做的股票，来直接来跟大家来去做分享。好，那开始进入到我们课程哈，大家可以看一下新我们这个年轻人的投资梦这本书啊，有现在投资同学有一些没有？那没关系，我们十二月底的时候也会统一再开放一次的购买啊，那有兴趣的可以购买，那总共有三百多页。那我们这看一下两百七十页这一篇哈，我们会选出a投信作战行情。那基本上我们现在做的是怎样十二月份，所以我们现在现学家现卖好，那以下讲的股票不构成买卖，基只做研究参考使用。好，那因为投信呢先讲说为什么投信要去做账啊，因为偷信的他们经纪人，他们的奖金呢分成两部分啊，第一部分呢就是我们的这个这个他们的基金规模，他所分配给他们的这个管理费的奖金。这第一部分。第二个部分呢就是他的绩效奖金啦。那如果他今年级较好，那他的奖金就肯定比较多啊，这是同理可证的嘛。所以呢如果你是一个基金技理的话，你一定会产生了个个什么问题呢？代理人的问题，什么是代理人问题呢？就是说你不会对于这个基金，他们的利益着想，也是会大于自己个人利益着想。所以你买股票好，基本上没你希望怎样，你希望十二月底你的基金净值可以到最高。因为你的奖金才多，那你们奖金多有什么方式可以让基金净值高，那你就必须要去买一些。嗯，如果你操作又不够厉害的话，那你就定要买一些比较中小型的股票啦。把它拉高的话，你这样绩效在十二点钟才会比较的漂亮的一个行情嘛。那通常这个时候他对于认养一些小熊弟要。那大家知道小型股票啊股本又不大，那投信呢一次拿五千万丢下去啊，基本上就涨了三四成都有可能的那而且陶信你这样买股票都是怎样买？没有错啊，大家我熟知投信的操作方法啊，知道投资买股票绝对是这样试驾去敲的哈那我们现在就要教大家如何用选股大师轻松选到股票。好，因为我为了要让大家这个买入名单呢哦可以更这个简单哈，我们就用几个方式来去做选择。这个。好，这个选股大小啊，你就打选股大小啊，就可以选出来。那我们按筹码面这边，我们选嗯天然后嗯就是这个这个近五日买超前五十名选择选出来呢，我们再按那个基本面，因为我们要选中小型股，要，所以我们尽量选择。如果比较大于一百亿的好，不要大于百亿的选出来呢，我们按筛选好，筛选出来这些股票就是这五天投资买的超前五十名，前五名是前五十名的票，从这边就可以选择a股本这些啊，那我们就按怎样股本来排就越小，股本他买越多啊，基本上他的能力就很强啦。好，对不对？那我们例如我们看一些股票，像这个惊鸿啊，这是连听。反正你看到这些股票你听都没听过的哈，基本上用的都是淘信，他会去炒作的一个股票了。那我们假设金恐他要去买进，我们看投进去。然后从十二月份初开始过一千十一十一月底开始买一些它做产品啊，到十二月二十号左右呢，十月十五号是二十号，基本上他就是一个就不会再做，他他不肯做到最后，但他会做到一个个情况况，股价我一直在高涨啊，所以这个情况一定是淘气重新连几天这样饱满。你看这一天好，这几年都狂买啊，骨价呢好，或者喷的跟什么一样。那如果学过我们这个技术分析的同学应该要学过缺口，这有目标下我们可以算出哎，它大概价格会在哪边烫，从这两点。好，我们来算一下啊，来算一下，等我一下算算，看他的目标价大概是会在哪个地方。从这两点呢我们就会知道，哎，他的目标价会落在哪区间啊，我们做life好啊，这目标价会落在二三点六，好，会落二三点六左右哈。所以怎样，他讲量大高点，不是早点睡，还有机会哈，那ADS也朝上啊，所以这些股票呢，这个就是投新和做股啊，所以你就跟上去哈。但是不是叫你跟到十月底，反正你还按照一些方法，例如怎样，这我觉得提到了，如果跟他投信这种作战，你好，这些股票根本不是他真的可能不是他心目中想要的股吧，只是为了方便做账关系。所以他在明年的时候，经常会把这些股票输出什么意思，怎么跌，怎么涨就怎么你回去哈非常详细。那这个要怎么知道他什么时候会做一个，哎，你什么时候可以获滤出场啊？那货币出场给大家一个方法，这是什么方法呢？如果出现了一个情况报大量，然后收藏黑爆大量收藏黑然后量是怎样是绿的哈，那个就要比较小心啊，所以目前你这样看没有太大的一个这个反转迹象啊，那就，要不是没有太大的这个结束的迹象啊，因为投前区嘛，所以你要怎样透过技术分析给切入，可能是在四三分均线，四三均线以上啊，已经做多啊，你可能跌破了这个智商，跌破这个这个高点啊，可能点破了二十点五啊，你做一个卖出，用这样方式你可以做一些掌握。我们十二月份的投资行情，我大概知道哈，我之前也录过一篇哦，就是原这个年底的这个上涨几率很高了啊，从零九年统计到现在啊，十二月份的上涨几率是百分之一百八，什么是上涨几率呢？就是说啊我们十一月底到十二月底啊，他们的价格的差异啊，基本上十二月份都是涨。就是说十一月底，假如是一百的话，十二月底一定会高于一百以上啊，这些关系。那零九年以以后呢，就是零九一零到现在哈，到二零一四年再重新就一次，际上是一百趴的哈，上涨。那零九年加从零零三年到这个，现在呢大概有百分之七八成机会，那这也不是绝对。但也相对告诉我们，这样在年底的话会有抛欠作战行情，还有什么集团作战行情哦，最有名的集团周造行情是什么？好，这是耗停啊，号鼎这一家族啊很给力啊。他股他的公司、旗下公司啊基本上都是这样，就就好厉害呀，很厉害呢，我们看到就很厉害呀啊综艺呢也很厉害呀，那怎么利凯呢啊也还OK啊，啊，你看啊日友呢啊也很厉害啊，那有没有什么比较比较有名的做这样的公司啊，像长隆啊、长龙集团呢，他们公司看有没有做账。好，其实今年可能就就不要不会做了。所以做账基本上你在十二月初就看很明显哈，所以有些做的很明显的，这样你就可以顺着跟上车好顺风车嘛哈那我们再看有没有什么例子啊，这个不构成买卖资业，只是给大家一个参考的方式啊，所以这个每天都会去改变。那基本上十二月初啊，在这个时间是一个黄金黄金，关键时这个时间大家就会差不多了啊。你看立端好，一直持续布局，哎，它从十一月初、十月都有在布局，所以这不太算。但是也可以当做我们的一个标的。我们看那其实也符合蛮漂亮的一个技术形态啦。那还有什么股票呢？我们看一下啊。好，这个也是他最近狂买的。你们看犀利型，他买股票就是这样投信想买股票都是一定喷。如果他买股票不喷的话，代表说他被盗货了。哦，只是这样讲啊，待会说啊就要小心。然后投信买股票不涨的话，那就要小心啊，跟外资买股票它不涨一样。比方说他在垫垫持货外资可能啊但投性不太可能。投信这常买股票都是用市角敲的哈，市价敲股票。好，从这两个缺口啊，这个没有缺口，代表这个没缺口口，五五九点一。好，这个没有缺口啊，这两个缺口。哎，这个缺口啊，这个有一个缺口嘛，我们来算一下他目标价这个有没有缺口，五二点九啊，这个没有缺口，这个呢五十点八啊，有个缺口嘛，五十点八嘛，对吧？好，我来算一下他的目标价是多少呢？啊，它的目标价是六十四点四哈，所以还有个机，还有是有一个机会，然后那个时间全部头向自己的布局好，他技术心态哈也是呈这个突破量人潮啊，就缺口理论的目标价做支持，还有DADI援军的帮忙啊，所以这个股票又是在四十三日均线以上，我大盘回跌踏是这样，那还蛮看点啊，这个就其实那我们是最终的哈，这只都只是一个参考哈啊这个我们可以做一个验证，看有没有什么我都是随机选的啊。这个其实这也明显了，投信娘都在买，这几天都来买，基本上都在作战啊。这个你可以看一下，这个也是一个选择啊，他选的股票基本上都是晚班很强的，蛮好的。这样好不是不会太烂，但是也是可以炒作的哈。炒起来的股票啊，像这个啊有没有看到他十一月中就开始买了，世界上开始买起哄的，之前都没什么太大布局，这几天开始狂布局啊，那股价呢会出现一个很漂亮式的成长啊，那我们看一下这个有没有缺口联动啊，刚刚这个ADA都朝上，人均朝这个其实都好的标股。所以你就看到哎投型选出的股票是这几支，就是可以告诉我们家。他在这个过程中呢，你可能你可以密切的去注意，他可能因为他那股票是为了他自己，他可能自身能力意义的着想啊，所以就会有一些出现一些股票啊，它出现一些状况啊，就是六五这这这个目标价大概三十六块钱左右哈，这是可以注意注意啊，突货量很差嘛。这人买进的话，你可以把这边当做是一个评分点嘛。在这个你在那边买，你把这天当做这个等电话。 Ok那也是一个很好的一个切入点。 Ok我们大概介绍几只哎投信可能投信有介入的一些股票。哦，这个像这种上次没都觉得这个就不讲啊，因为这个其实很难讲，他可能是在炒这个甜蜜行情啊，我们做的上市神蜜行情，这个有没有看到？这几天投薪，你再买卖很大。你们看啊，你要注意的话，本身可能就要注意，该该看后面的缺口理论。目标价我们就来算一下它大概的情况啊，看这个CO线图也是是在维持一个啊棒的一个阶段啊。因为这天跌的，所以能看到股票也不多。嗯，投资以前都不买，这几天再买好，所以呢明泰是不是这样？未来对复士家前面几个例，然后像这几天哎，他自己在买这边银泰了。好，他买股票都怎样自家的桥哈，所以呢这个就是大家的一个投资的机会啦。那我们可以看一下，他买八百张，ok所以是很高的哈。八百张，它一天成交量四千多张，买八百张是一个非常大的数字啊，这些呢买四百张，那一天只要呢一千四百张哈，所以他都买大了三成左右的成交量啊，所以对于股价波动它会产生一些影响。所以呢你就可以去透过这样的投心作战行情了，去赚到一些超额报酬或去接资讯上的报酬。啊，那我们这一期黄金十分钟投资也同步到这边，祝大家未来投资更顺利。那我们这些这个股票呢，我们可以之后哎一一的验证。好，拜拜。