各位年轻人群众朋朋友们，大家晚安。今天是八月二一一号晚上六点，这集黄黄金十钟投投资点，从要录的主题是大盘什么时候会反弹？好，大盘什么时候会反弹？那这一集黄金十分钟啊，入的主题呢会提供给三种人来去聆听。好哪三种人呢？第一个人啊，空手的人啊，我们透过一些反式来做。不过你等到你要做一些反弹的话，在在什么位置上面，你可以去做反弹的啊，这个小小的区间啊，或者是什么时候空手人什么时候可以大略去做放空。第二个就是短期投资部位的朋友们，就是可能有些朋友他已经从八千点啊就开始八千五八千啊，到现在七千七，可一直在不断的去啊加码摊平他自己的投资部位。好，原本短期投资部位变还是讲长期投资部位。那这这这群的人呢，我通过一些方式来帮你判断什么时候才会反弹。也是这一集要讲的最主要的主题。第三个，长期投资部位的朋友们，他会开始烦恼。哎，我是一种长期投资部位的反的趋势嘛，呃但是嗯恰好是他是金融海峡过后才开始啊投资。我开始学投资这种，这些年跟我一样，都是年轻的朋友，让x制造减去一个循环啊，一个周期产业投资部位朋友给大家一些建议。好，这关乎到我们后面的，我们会结合一些技术分析，还有一些理论理论想法来跟大家分享说哎，这三种人现在在此评论上该做怎样的判断。好，一开始呢我们就先以大盘指数为主啊，那为准。好吧，那现在是在我们先讲这个这个情况，这是什么情况呢？这张腿这个是我的书哈啊，就是年轻人投资梦。那这收入呢就是我自己统计说神期均线搭配景气循环的全招转折点。那最一开始转折点在哪边？最近的一开始转折点是在这个位置上，这地方就是我神期均线八七二八四均线已经走入了中期空头。那我的统计告诉我了，怎样一般而言，走中期空头的话，大概会走十五个月啊，十五个月才会黄金交叉片。中期多头那扣掉三个月左右的盘，整期的话大概会走一年的中期空头。所以说在这边至少你要到明年啊，最快要到明年中，你才可以看到一个比较好的一个回升的行情。那在这个地方呢，我觉得建议长期投资部位的朋友们，遇到中期空头的话，建议把自己的手上部位可以在反弹或是适时的去做一个调节，不然一个综艺空投下来。好，大家可以看到，这是历史上的中西空投跟中于多头的位置。好，都非常凄惨。你最近的八三二六来看的话，以一八三二六五原则的话是八一八三，最低跌到三千七百点。那期间走了一点五米，接下来是八三七三，这边三千八百点，走了一点三年。好，所以我不是说在这边第二个位置上啊，才跟大家开始在卡莫斯，咱们跟他们讲一些common sense的东西，说哎这个地方你们要把全国持股全国卖掉。 No,不是这个意思哈，我就说在这边的位置上，其实在这边我就预告说九月啊九月可能就会遇到终极空投，只是没想到他跌的这么快，比比我们预期还更进进终极极空投。那中意空投就这样，光反弹就要就是要减满啊，或者是积极的朋友就可以增加避险顾问，就是放空这样子。但是大家可能会非常的非常的惊讶，什么非常惊讶，说因为可能自己呃走空头的时间也不多啊，因为这种空投的时间就是如同刚才说那么短，走空投的时间不多，遇到空投的时间就没有那么多。所以大家会一直在想说，我们都知道你我都知道这边是怎样是中期空头是买股票，很容易被套的，长期下来很容易被套放着，很容易被套。大家都知道，那为什么呃我们都知道逢反弹要出，但是我们从八千四八千五八千哈到现在七千七，我们都说反弹要出，反弹要出，但是到底什么时候反弹才会来呢呢？这个关关键的一个短。那透透过一些我在书里面有教了一些技术分析来跟大家分享，到底什么时候才可以看到真实的像样的反弹。啊，我们先从呃嗯短期啊，我们先从这个短期投资部位的朋友们来讲哈那我们先看到这边是比较低MI好短信投的部位概念就是说哎你要去做一个那个就做一个反弹嘛。啊，你们看一下在什么情况下，在四BMI哦，这个是叫DMI指标哈，叫做趋向指标啊，这书里面也有教，这个叫做负BI,这叫做正BI.在这个位置上说叫做援军啊的启动。好，在这个位置上好，我们叫它叫它什么？这他这叫做援军的表现的时间哈，我已经忘了我当初把它学，我在书里面学点什么哈，援军的表现时间啊，所以呢在这边以后会跌的又急又快啊，可以复制很多。有很多例子啊，可以大家可以看一下大力光。那时候走势啊，以前的走势或者是如何和最近比较红的红结克之类的哦，都是在这个位置上，它形成一个比较强的一个空头一个趋势。所以说不是说在空头式小菜技术分析就是无用问好，我们技术分析正着看反着看都一样，哪里不一样呢？斜率不一样，怎么说？斜率不一样呢？我们在多头区间是走最多啊一个区，一个循环是五十个月，多套可以找三十五个月，空投可以走十五个月。我们跟你讲，所以空头跟多头一样的指数有变化。为什么botal走这么久？要我说他多头啊，每个月他平均分配的涨幅，养别墅是不是涨数是比较少？那空投呢要一年或是十二十五个月，就要跌到三千八百点，它跌是比较快。所以大家会讲说，我可能在呃一年花了一年时间，从基本上就要累积起来的财富。但是我怎么短短在三个月内我会赔的快快光了，就有这种感觉和一种想法啊，其实我觉得最近我就不断的啊，其实我在八千三八千四的时候，这边也是呃有做加码，后，发现这边有加码，后来就这样。后来因为好，现在就骗里面了。所以我现在的想法就哎这样子不做好，把时间极易放在课程上的教学，以及这个我们哦我们九月底会有一个初阶班，还有我们的我的新书的发表的上面啊，所以呃不过是我现在的情况，只是有做一些避险的部位。好，所以要到这个情况到什么时候才可以的呀？进入到一个反弹呢？简单讲。好，我们把DMI给火星人很仔细很仔细，非常仔细。四十以上它是一个非常强的主力段，所以我们要等这个AD也可以叫做援军。援军什么时候会死亡？交叉于富迪i这个代表谁啊？我的援军已经回去休息，那我的腹低压往上攻击代我说我袁俊已经不帮我了。那没有援军跟主要部队一起攻击的情况下，你怎么可以继续屡破城墙呢？啊，屡破城墙，所以这边就会形成一个短期的反弹点哦，有没有道理哦，就是一个理论的概念来搭配我们食物的做操作。所以在这个地方呢，大家知道等到这个蓝色这条线叫ADX元均，它向下交叉了目的亚时候那个时候就是一个反弹的时间点。那第二个呢，大家会讲说，那如果我空手朋友我带什么时候可以去做一个小破装，或者是在波段搬砖点的时候，再加码放空来弥补我之前的损失呢？好，因为我老师也说过，这边是一个中期空投嘛，所以呢我们就跟大家讲一个例子，我们从呃两个月前的影片大家可以回去看一下，有一个叫做哎什么时候全镇不是每时候都可以做的。有这一集黄金十分钟来看，我们全天说五到五字MA跟十六MA交叉的时候是可以做多的情况下我们转过了。所以我们在这个点位上基本上怎样。我们在九千两百五十点的时候，我们没有一次在这个区间内，在concil朋友们，他是可以进去做多动，同意吗？同意。所以如果要做多的话，你反弹出解码嘛。 Ok大家在等反弹解码，没有人想要著作做反弹吧，比较少。因为大家知道现在空投，那到底什么就可以做反弹了哈，空投绝对会有反弹，不会是在一直跌下去，很少很少跟我一样，一直跌查都会有一个反弹，那这反弹到底什么时候才可以做呢？等到这样本道尔感染b眼i的条件符合的符合之后呢，还不一定会符合第二个条件。第二个条件是什么？五字MA交叉十六MA这个情况下多头才可以去做。就是我们刚才讲的讲什么，我们在这个区间内基本上是不能去做多的啊，就简单的概念。所以很多情况下，这只图反过来来看嘛哈，反过来看就是一直涨嘛，只是涨比较快而点嘛。所以反过来看，我们这边一直讲的话，我们到底什么时候要挺立，你可以用那两个，第一个低也麦啊，第二个怎样？五日MA到底什么时候交到十六MA呢？那我说说这极短线的它的跌幅到底满足了没有？有没有还有没有一个把趋势扭转的一个态势哈，基本上现在还看不到啊，只是从这边我们就可以知道大盘指数的一个情况。那第三个呢，我想跟大家介绍的是大盘指数。我们一直强调我在这个呃板上原来讲到缺口理论，老致我自己发明的缺口理论后，我们从嗯给大家看一下，呃，等我一下，我先给大家看一下这个我们缺口理论那一章那张几的影片回答呀，呃我的书本里面的啊片对，好在这位置还缺一有疑段验证。我们从这两点我们就知道它到八千七这两点就知道它到八千四，这两点就知道它到八千七这两点我们就知道它会到八千三百点。那这两点知道它会到八千三百点，对不对啊？所以呢缺口里面不断有缺口到不断去做炎症。所以在这个缺口下，我们来看一下，我们是不是少算了我们这间位置。这样那时候是还没有还没有终期，多空投的时候就在这个椅子上不对，再家点个一下。所以我们可以算这边有一个缺口，可以跟这个缺口去做个衡量，就知道下一个目标价在哪里，对吧？没错好，所以在这个位置上呢，我们可以跟这个位置做乘量。在这边八千三百九十四点的时候就知道缺口，理论目标价从在这个地方就知道，因为这个缺口跟这个缺口就可以知道。在八千三八千三两百八十三点就知道它会跌到七百七千八百七十八点。那这边有一个缺口跟这个缺口比较，我们就知道缺口零目标价三个月内会达到是在七千三百点七千四百点美多以上。所以这个情况下是一个非常这个这个级别的部分，就大家要做好心理准备。好，但是这边啊基本上怪过大，大家每个分析都会讲外国大神反弹可谓风返弹必出。但是什么叫反弹呢？就照我刚才那两个原则去讲，接下来呢我们的黄金十分钟落到这边。那我们要介绍一下我们的这个新书啊，目前很开心的谢谢大家。已经预购了将近一百四十本，一百四十本的左右了份数。那我们预计在九月八号的时候会直接邮寄出去，而且还会再发一个简讯。跟大家讲哎，新书已经乐腾腾的送出去了。嗯，接下来我跟大家讲一下，哎，那这本书里面的内容什么？因为有些可能朋友看的节目还没有去来购买。我因为我觉得这本书是我历年来不论是多头或空头，是我写的最好的一本书哈，是在我大学的生涯画下句点的时候出了这本书。好，我相信我在硕士出硕士毕业的时候也会出第二本啊，对第二本跟这样一样好的书。好人OK现在啊九百九十九元OK在十月三十一号的时候，可以看十一月三十一号以前可以看免费的观看年初会的影映哦，价值三百九百九十九块钱两个小时。就讲一些技术分析，还有一些趋势的问题哈那基本上三月的影片嘛哈很多趋势都已经验证好，不用再多说了。好，接下来就是我啊以前的我啊上过这款新闻，那就是一个大学生啊，半年赚常近百万元的一个概念哈。因为其实在空投的情况下，我可能会把把对账单抛出来。原因是因为我知道在这边大家都非常艰苦，非常但是我要在这边推广我的书籍，要这这这份啊可以自己成就自己造就他人的一个态度。推广出去的话，必须要用一些方式来吸引大家。因为我知道这个不是一个很好办法，所以如果真要看对账面的话，自己可以去看啊，没关系。哎，好，我也坦诚的跟大家讲。好，这是我呃大家可以看到，这是我二月到八月十四号的一个绩效。但是我在七六月，我在七月十号到八月十四号这边来行圳，我就赔掉了两间套房，所以就知道多跑跟空跑空投。如果你一直我们刚刚讲过，新手是输在怎样输在没有去停损，老手是输在反弹。我就在这个我织在七月中到八月之后呢，这个这段时间是在做反弹，反正一直被一直被啊一直被杀哈杀骗你们，我可以两件套啊，但是以一个认承认错误的自由的概念来讲，我认为在这个点位上，我对我自己未来有操作更有信心了，为什么？因为我知道我自己认错，我会知道自己错在哪里。那之后该怎么走，我都会非常的清楚啊。因为怎样，我已经把这本书写出来了，等于是可以给自己的一个一个界径。就是说我们通常都会在，当我们抱怨没有行情的时候，没有好机会的时候呢，如果自己真的来的时候呢，我们真的准备好了吗？我们通常会讲说，当我们的才华OK撑不起我们的野心的时候，我们就要静下心学习，千万不要中途放弃，不然你前面的付出就流水了，但也不要不断的去一直做操作哦，所以我现在已经静下来了。我知道我两个月有这样的损失，我没关系，但是我还有钱，我还有能力可以为未来的一年后啊，等走多头的话，也有机会再重新站起来啊，这也是一个操盘手必经的只入啊，不是不断的一直往前冲啊，不断的说现在可以买股票，现在抢反弹，不然他在出好。因为一个操盘手呢基本上是要理性哈，所以我不让我们一起来学习吧哈。我相信啊年轻人全程梦啊创办了一年了。我相信在这边有非常多的朋友们陪我们一起走过这一年啊，走过这一年非常多的一个时间啊，也知道在这个地方你该做什么事情。那我相信无论是多投或空头，都应该去努力的做学习啊，我会把真心的把这本书来推广给大家。那月月八号的时候，把把这个这书技术术如果果要预购朋友，可以直接上那个订购网址。如果不喜欢用那个网站的话，可以直接私讯我啊，跟我啊，我跟我要一些账号，然后直接转账过来啊。那第二个呢，就是我们在九月底的时候，九月二十六号、九月二十七号、十月三号跟十月四号有一个黄金，二十四小时多空技术班啊，这个技术班是比较偏初阶，但是我没有进阶班哈，就初阶就是把我会的全部交给你啊，教你让你教会。所以是二十四个小时，大家要二十四小时，我们就要打地铺吗？我们是要在在校校校班哈，我我们在板桥的的己技术学院开办。那费用呢是啊到时候跟大家讲非常便宜，一个一个小时不到两百块哈，就是一个一个亏亏的在我硕士班的起起点，来来一个这个班班。那我我一个一个经历，然后多一项可以让我一个有一个可以值得骄傲的一个一一个一点就是说哎我们一起参与过了排骨。在二零一五年八月、九月这一个值段一年的中一通投，我们该如何去做操作啊，这是非常适合大家的一个赢对，也也会有开有开放放上的课程程。那祝大家未来投资可以更顺利。那在此也也祝大家情人节快乐啊，现在已经过了一天了哈。其实我觉得最重要是怎样赚钱是其次的，身体健康，还有还有自己的家人，新年是最重要的哈，谢谢大家，拜拜。