各位年轻人群众朋友们，大家午晚今天是十十五号下午一点，这一集黄金十分钟投一点头。要录的主题是啊我们用新闻的方式来做一个导图啊，这篇新闻是来自中央通讯社。好，十月五号早上十点四十分的新闻，也就是今天的新闻。他说，盘股年底行情近十年，上涨，几率达八成。好，他的意思就是说在十二月份的时候呢，上涨几率啊是呃，而是他这个统计它是从第四季到隔年第一季啊，近十年的上涨几率达八成。那它上面写说就是我们五月啊五雄六学以来都一路走跌。好，其实在五月啊、六月啊、七月，其实它上涨几率怎样都不不都不高。那在九月份的时候呢，急了啊，免于这五个月月月线收费的情况。那他做了个这个统计，告诉我们在十年的十年的架构下呢，this每个每年的第四季的这三个月呢，以往叫往后的这个六个月之往往股市都会有上涨的行情啊，只有出现在二零零八年跟二零零九年肯计价格是糖心。嗯，行情呢大概就是平均奖啊，二点二帕好，跟你讲二点二八，其实就是一个家三还ok吗？那点的话就是一个这个两三百点那个小五。好，那为什么会出现在年底会有这个上涨的呢？行情呢？主要去决于在你可以如果更仔细的话，你可以看到在这个一到十二月份，拿两个月份，基本上上了就是非常高的。好，十二月份跟一月份、十二月份呢取决于投信，还有那些外资啊，因为法人他们想要的作战行情，导致呢任何的基金呢或什么，他们那些经营人希望自己的股票可以在年底的时候有一个好的表现。这样的话他之后就可以抽到这样，它就有业绩啊，它就有业绩分红。所以呢在十二月份上呢，大家有一贯的默契，就希望怎样台故啊，它会一直往上撑。那在一月份呢啊一月份，因为好我们这个年假的关系，还有外资啊，基本上上是过年了。所以啊基本上外部外来资金呢对我们受到的影响就比较小。这一月份呢，他上岗于一米高，所以十二月份的一月份就导致了。哎，为什么他说第一季到隔年第一季哈上涨就是打好高达八层啊，是因为这个关系好。但是在我们这个呃统计学角度上面呢啊都会有例外，为什么呢？你做技术分析来讲好了，我们技术分析呃，那时候告诉你他会跌。那为什么最后你你卖掉他就涨了啊，基柱跟新都会有意外的技柱更新，它其他根本就是一个统计学的概念。所以呢这个统计呢你就可以听听就好。当做是你这个做投资的一个参考，我们可能是心目中有多就是这种框，我们再做一个参考。但是以我个人的观点来讲呢，以目前的台湾指数的架构下，它是一个张琪的空投。好，他是一个终极空投，从六七月份开始，中期通投嗯，这个中级空投呢为什么这样一直入手的板弹才七千二哦，谈到现在快要八千四了，加了反弹，它是属于合理的架构吗？那我们就可以翻开道氏理论的精髓。道氏理论讲他也说过啊，如果有书的朋友们有新我们这本新书的朋友们，烦麻烦把它搬开。一百六十一百五十七页啊，倒是理论剖析，那到是里问他告诉我们总结几个论点啊。第一个论点呢就是说指数会预先反应一切的资讯啊，指数会预先反映一切的资讯。所以呢任何的资讯呢基本上啊他会做事先反应，所以我们都会写作怎样，我们都会写出这个股市啊，它是经济除霜，他是把一秒反映未来经济的三个月的发展啊，所以啊嗯这样的情况来讲的话，哦，所以你就要知道股市都是领先市场的啊，不会说哎现在现在仔细擦哦，不过你它现在涨啊，代表可能未来景气会变好好意思，需要这样预期。如果他是一个多头架构，然后我们知道为了顶替三个月，后来回一个好的迹象。嗯，在第二个啊就是股票市场同时存在的三种趋势。那这三种区势哪三种？第一个叫主要波动，第二个叫刺激波动，以及我们的日常波动。那主要互动它分为两种，一个是多头的主要波动，因为空投的主要波动。那主要活动取决于在一年到数年之间啊，也就是我们透过中我们通过神局均线来判断中期多投或中原空投的一个好方式啊，用透过这个主要波用来去做犯子。好，所以大家都这边都写啊，你自己再去看一下那日常波动呢，他主要在三周，对不对？拜拜。对，我们讲跳过去四级波动哈，四级波动主要是在三周到四个月之间哈，就是可能三到五个月之间。那这个日常波动话主要都是前一个主要走势的三十三趴到六十六趴，懂意思吗？就说前面呃我们从一万点跌加到七千点，这三十三趴是它的反弹到六十六趴是在反弹区间的。所以我们目前只是在一个次激波动下做反弹，但是我们的主要波动呢还是一个终期空头。那日常波动它指的意思是在三周以内，他受到这个人为操控，或是一些没有太大重要性的因素呢啊比较偏急转线哈，就是我们一般权证上面急转线操作，那就是可能会造成他股价每日的波动。那这几短线呢就在三周以内，那就处于日常波动。 Ok那我们这一集呢，黄金十分钟投资点通啊，就到这边。那我们这一集主要重点是什么？透过台这个新闻，台股年底行情近十年，上涨，频率达八成。我们给这一个显示说这个是一个统计学的概念，八成几率，那会不会有那两层指下跌到那这个机会比较小。那另外一个呢就透过告诉大家，现在的上涨它是属于在一个道氏理论的刺级波动。那我们可以跟人啊更知道目前市场我们应该站到哪一方悬空手更保守或者怎样，或者你持股满仓到过年啊，这些都是每个投资人他因自己做的一个选择。那后面的的反应呢上涨或下跌，他就是要因自己去承担了。那这一集，黄金始终录到这边，祝大家未来投资顺利拜拜。