各位年轻人群众朋友们，大家晚晚安。今天是八月十号晚上七点半啊，这一集黄金十分钟投资一点通要入的主题是哎透过RSI来寻找背离的买卖点。好，通常这个技术分析呢平常很少会用得到。但是对我而言，我都会在行情极度太好的情况或者行情就是太差的情况下，会把这个指标拿出来来看看是不是像有背离的一个情况。好，我们等下会用两个例子，一个个股，一个大盘来去做一个检释。就是说哎我们要怎么判断说透过RSI,我们就知道大盘在这边是一个啊短期的买点。好，透过RSI就可以很清楚的了解。那最后呢我会聊一下我们这个大陆这个投资的这个九月十号到九月十三号的这个我们的色油啊，这个最后的一个召集。好，一开始呢我们先进入一下RSI,这个定义呢简单讲它就叫做相对强弱指标啊。顾名思义呢就是说这个他是在研究买的力道或者是卖的力道，哪一个力道比较强啊？他在一九七零一九七零年一个wealthweriter那个人啊，他所研究出来的哈，他所研究出来一个指标。那指标公式呢我们放在阿十的上面啊，简单分析就是说涨的天数啊除以涨的天数加跌的天数穿一百盘。所以这顾名思义，假如我们ISI都是设定九啊，城市是软体字内件六。好，我们把它剩一个九，现在九天。那假如九天的情况下，RSI一百趴代表怎样？我涨的天数加跌天数涨九天啊，别明天，那你的分子是什么？杨九天告诉它是一百趴，这一百趴代表怎么样嫉妒的呀？力道买进的力道只比我强，买的把尽力到不告急极度强，对吧？再往一百趴的情况。那另外一个情况，什么马林他嘛就等于是卖出力道笔记无路极度强。其实它的一个是相对强弱的指标的一个公式，就大概这样子。那大家会讲说，那我们要去做怎样的判断？因为它是相对，而且它叫做相对强弱指标，说在这个时点，它相对于其他时点，他是强还是弱。那如果它在这个时点是强，但是它的指标在以前的位置，这样比它更强。但是股价呢已经过比它更过高了。那有特讲这边的过高，你就要做小吃，就可能它是一个回，他可能就是一个比较虚的，没有实直的一个强度。不然为什么当初那样的强度只能站到八千点？现在这个强度直接喷到八千五百点，没有比上次的八千点的强度还强，却可以赔到八千五百点。好，这个就可能是备一个讯号，我们通常背里我会有讲背的买点魅里买点跟背离慢一点啊。因为最近太多人在问我大盘的这个情况啊嗯我相信呢再过一个礼拜两个礼拜大盘的热度绝对会回来，而且大家的这个八楼程度会开始慢慢进来。因为你没看到我们社团目前的这个这个人气，基本上啊各个社团都这样，人气基本上应该是涨到一个比较低迷的一情况。好，这跟指数有相对的关系哈。所以在这边呢我不认为要强力的看空看空的点位啊，那个满足区域我认为还没到哈。所以虽然未来大盘是有空投，但是在这边呢如果你可以做强反弹动作，ok你觉得ok可以做的话，你技术够好，你去做。那如果你还不能长买卖，那你就在那边也暂时不要去做放空啊，因为在这边不是很好的放空点位哈。因为在所有利空嗯烦绕过程中哈，量呢一直不断，货量啊不断的在金低。那今天补量出来了，在这样反弹的一个区块中，如果你要去做空的话，你可能会面临到怎样嗯比较比较沉重的这个反弹的压力哈。因为呃相对的嘛，在这个情况下叠下来做多，其实也蛮辛苦的那我们现在开始讲这个背离的买点怎么去判断。我们通常讲出好这个指标，破低吊车骨架怎样还会再破新低哈。来那这个情况下，它是不是没有破低，指标有没有看到指标没有破低，对不对？但是指数呢啊破低了，我们再上去看这边是不是破低了。没错嘛，破低了破低嘛，这边破低了嘛。但是怎样指标呢？没有破新低ok吗？很明显的嘛破低了，但指标呢没有明显破新低啊，那这边呢就是货低了，但指标怎样指标怎样指标没有过低，但指数呢获低了。所以这个情况它怎样形成了呃，我们来数看看第一次一度背离，二度背离，三度背离。通常在指数上面我们都要有两次以上，这一反弹上去，这是一个这是一个管盘的切入点，ok吗？对，就是一个反弹线，有点就短极短线上呢。好，这边在这个点位上，我不能说这个点位，因为你不知道他明天会不会去破击。那今天拉起来这样这个位置上，它就会形成一个极短线的一个切入点。你记算性在买点。好，那应该会有人说现在会弹到哪个地方呢？好在这个地方我们就先不要去谈这个问题哈，直接把b bang打开，拿十六均线去扣抵到中轨，那个就是反弹的嘛。 Yes啊，简单讲啊，不想要上这个这个影片，太funny,不要太复杂。那接下来我们用个股来去找一个卖点，嗯，我们个股来看一个卖点啊，ok吗？那我们个股来看卖点，基本上你有两次哈，通常啊大型骨头有两次以上，我为什么要说两次呢？啊，基本上因为指数上面要两次，它比较有一个参考一点。但个股上面基本上它就不需要这么的敏锐度这么的一二。那我们来先看一下在这个情况，从这边这是从海子的股票哈。我们来看一下我们要什么是在高档位顺利去回避好这个短线的这个慢压哈短线的这个回涨的一个压力。我们先看一下它这边过高对不对？他在这一点ok过高了。这样下来的时候，他在网上创新高的时候，对啊，他遇到的他没有你的你的指标没有创新高啊，但是你的指数呢好创新高了哈，遇到这个情况就特别扎心，这边就停在这里啊这个便利店。所以通常聊我们学k线理论啊，我们都知道这样。如果这一根好，其实在这一根就很强势，后来把它拉起来。那如果这一根收一个黑k,它就是很强的一反转讯号。这样我长长，但是一天就把这个陪伴全部时光哈，这是非常强的反转讯号。所以在这一天呢，你们没看到，那天基本上就是一个反转，这两天就是一个反转讯号的嘛，很强烈的反转信号不知诉。所以在这边你就可以基本上你可以做一个。如果你是长波段抱起来的话，这边就可以做一个倒置啊，基本上都在事后讲故事啊。但是啊我们都通常都是要有前车之鉴，我们才可以讲见往自来的哈。 Ok那我们来看一下这一包啊，这个情况就是一个短线背的一个慢一点哈。当然呃可能会讲说，哎呀，通常这种强袭的东西，多投的股票，这样他遇到支穿这边还有次要底层都会有一个这样它都会有一个支撑点在的哈，这边有一个支撑点。好，所以他压力就会这样啊，压力就基本上是在这个区域啊。好OK,我们这一集这个RSI的介绍，这个相对强弱指标就到这边。所以很简单应用啊，就只要知道怎样判断来我们来判断背离的买卖讯啊，主要来判断背离买卖逊研究买的力票或者卖的力调比较强。所以一百发代表讲买的力道极度强，零趴代表卖的力度力到极度抢。那为什么可以透过这样来判断背离呢？我们别先讲原因，如果在这个位置上，你看指标没有相对强，但股价却不高。而代表怎样？这边可能是一个虚张的讯号哦，就是判断啊虚涨讯号的判断背离的买点。那接下来呢我们来那么跟大家分享一下这个入股投资机会展望。那这一集我们就在九月十号到九月十三号的时候，会去大陆上海来参观我们明线全真梦的舍友。那形程有很多，然后再可以拍拍这个剪刀就去看。那这简章里面可能有啊，没办法下载。那如果要下载的话，直接跟我讲，对吧？答案给传给你。那我们这个行程在明礼拜二的晚上好，截止报名啊。因为呃我们不管多少人，我们都会开盘，因为这是我们的一个承诺，跟大家一个承诺。好，那基本上呃，这个行程也是没有赚赚什么钱呢？因为基本上这只是一个色友的名义也好，一个色友名义那里面有非常多。那这个行程大概是两万一千六百八十元。如括两个人环报的话，还可以再减五百块钱啊。不一定你要这样来操作台大陆的股市。那你可以看一下，我这面有介绍一些我我自己介打的一些介绍台湾卖大陆的ETF啊，有些所以不可能不太清楚。另外哎，这么曼多多衣服，它EPF,他们到底差在哪边呢？好，这一集呢那个PDF对专家其实帮助很高，不一定希望你现在要来来做这个，来去大陆做投资。我相信啊在这个位置上哈比较大家不太敢去做啊，轻易的去开户常规，可能开告遇到怎样啊大会议当中之类的，让他死。如果对大陆有兴趣，或者是这通常都是在恐慌中形成的吗？买点都是在恐慌中形成的，那机会也是这样自己去掌握的那我相信大陆绝对不可能是这样就结束了。所以我对自己对这个部分还蛮有信心的那如果对大陆想更加了解，可以看财神和对气方啊，去网上搜寻下，看见二十八年前的台湾牛市还没完。其实目前来看哈，我们大陆目前只是走第一桩浪烟。我没有看过一个指数型的指数的情况是这样。那走一年啊才壮起多头，才走一年多就结束了。我们台湾人啊，二零一二年八月多走中石多头，到现在还没结束。 Ok吗？到九月的时候呢，才有可能走中医空投。所以以这个情况来说，目前你要判断这样。那如从去年二零一四年五月份才走中十多套，至少走两年情况下哦，因为我们台湾走二零一二年开走，他们走了三年，那我们现在保守走两年好了，二零一四年的呃五月份，所以到至少要到二零一六年的下半年你才会看到一个，然后可能这里是一个空投讯号，所以当你看到一个可能是一个通投讯号的时候，那时候眼睛在在哪里？虽然已经到这个位置上了，对，大家可能会说哎，那在这个位置上跟这个位置上哪个涨的比较多。相对如果多一波波浪，你们应该都知道，低低中浪是长最少的。第二，周浪是伴随量能超的。第三周浪量没有量，但是怎样涨得特别凶，就最强的邪恶坡哈那这边就祝大家未未来也可以操作。所以你让有对大陆投资，有兴趣的朋友，你可以之后可以私信我。那我们只到礼拜二的晚上啊，因为我们要赶快订机票了。因为暑假我们九月十号到十三号机票特别难订的，不知道为什么好，祝大家未投投顺利，拜拜。