各位年轻人群众众朋友们，大家早安。今天是二月一号，早上十点半，我们这集黄黄金十分钟投资一点通。想跟大家浅谈的是库藏股实施库藏股为什么要实施库藏股而实施库藏股的这个结果是什么？它的过程会发生什么事情？而且实施库藏股真的是对股价是一个好事吗？或者是实施库藏股，真的是公司对自己的股票有信心吗？啊，我们先从一开始的最简单的库藏股是什么来讲好了。呃，应该大家如果在股票这个操作有一年的话，一定会遇到很多的在报道媒体上面，不管是新闻或是报纸啊，或者是你做到朋友们都会讲说，哎，某某公司要实施库藏股了啊，因为他们公司有可能股价一路重挫啊啊，一路重挫。但是公司未来挽回投资人的信息，就这样实施护仓股啊，就等于说我公开的说对自己公司有信心，而且还怎样还砸钱进去买买自家的股票。好，我讲一个例子。好了，我们讲呃我们先把举个例子烘搭店，大家一定很清楚。那时候从一千多块钱摔下来的时候啊，不断的在实施库藏股哈这边不断实时库仓库。我们来看一下实时库仓库，再从那边看，我从这边看有个叫做互伤故事措施。他说二零零八年十月七号，ok s实施库存股我一直蛮近，我要买进哦，到这边二零一一年七月十十六号时候，这边也蛮近的，九百元到一千一百元买了一百趴哈。我们这边有一个叫做会场股的买回执行率啊，就是说他讲这句话，他真的要买吗？Ok吗？你看这笔十月二十九号嗯，这个是他说十二月二十九号就说我要持续库仓股，十二月一号到十二月前止啊，结果呢他没有买，你要买半张。 Ok那这个他说要买五千张，但是他没买回半张，这实际是故障，我直线率是顶的那前面后面这两次对底部的时候他反了怎样反而他是他的执行率不是百分之百啊，在便宜的时候呢，买正直定不是百分之百。在最贵的时候呢，好执行率密码是百分之百，所以裤衩土有可能会成为这样主力出货的一个对象。不能说公司跟主力挂紧挂钩，只能说呃不一定实施库藏股，真的对公司是好事。好，我们等下会下面会讲一些呃以会计原则来看库长股的一些哪家。好，那我们先讲什么是裤长股。好了，裤长股简单的定义扩张股简单的定义就是公司不是有八千多股票OK增，不管是增资啊，或者是刚新上市的股票或是现金增资啊，鼓励那些股票主义那些股票啊，因为我怕那么多股票出去，但是公司怎样，公司啊账上有些现金。然后近期呢他没有想实施扩展股的理由，保湿非常合理。哦，嗯我先等下再讲，我先讲库存股。什么是库存股，就是公司发出去的股票，要从要从市场上买回嗯，要从市场直接买回。对，直接在市场上买回来这条裤衩股，那裤裆股、裤产股的它的为什么要买回故障库标？第一个买了非常股的理由，一定是说可能我们在这个市场上面，它的那个价值啊被低估了哦，它的价值它的价格被低估了哈，它有这个价值，只是价格被低估了，就公司可能会想要护盘，好吧。第二个呢，可能是啊，因为咋样来买回复给员工当成这个冷让员工来认购，让员工来认购啊，我愿意呃买回这一库呢，我是可以让员工认购的，就以低低价钱成本拿去认购这个库存股，或者是怎样注销股本。嗯，硅胶注胶股粉这边啊这个法律是有规定注销这个公司法规定。注销股本的话，在买年后六个月内就要去注销了啊。那注销股本这边有一个呃注销股本可以干嘛？理论上注销股本基本上可以让我们的保留与提升吧，提升嘛，经然可以让我们保留提升。那我们的有一个点就是美股净值，我可能讲这个比较偏会计。呃，我先讲美股净值好了，每股净值从哪边看这边每股净值九十五块钱OK.但是我讲一个重要点哦，每股净值会升，因为这个扩长果实是哦，促销股份美股会让每股净值提升或者下降会有这两高，不是一定都是提升哦啊注销部本基本上一定会让保留盈余提升，为什么呢？保留盈余的公式是什么啊？您的你这个最后尽力嘛，你的尽力出于你的这个流通流通在外加权股市吗？就是你的保留英语。那因为我们注销了我们我们的股票，因为我买进来嘛把它注销掉了。所以流通在外的股票加减少嘛，减少的话你功用变小，你的相对的你的值会啊会变大。所以眉股进没有盈余啊，这个提升的效果啊，所以有些公司因为账上有些现金啊，暂时没有别无他用啊，就拿来买股票，那这也就是变相的呀，变相的。嗯，对对，一般这个实际来讲也是变相的发现金福利好，怎么说呢？因为呃，你买进来股票，假设公司全全世界只有一百张股票。但是你买进来二十张股票，基本上你持有这张股票的人，他的在市场上的价格应该就会提升的啊。因为市场上的百分之二十的二十八的股票都买被买走了。理论上你的市价会怎样？会提高就间接的。你持有这股票的人，你就享受到了提高这中间的差异，也可以说是公司发给这些超期投资人的一些鼓励。但是在前提之下，是你啊嗯最近就上下卖出的话，那个也算是很独立的哈。但是拉长天起来看，也是要因为它的营收业绩也波动啊，也会改变它的股价。所以库长股此是只是在短期的效应，好，非常短期的这个短期s效果而已啊，就像是呃不是改变他公司本身的这个体积啊，虽然它价格虽然市价会涨，市价通常会往上，但是拉长篇来看，基本上是没有实没有太大的显著水准，关系，没有太大显著水准。除非怎样公司要赚钱的，公司知道自己公司要赚钱的，所以去买库去实施库藏股就有这种可能啊，那每股净值会升还是会降，取决于怎样他买进的成本。我们讲这个宏达店好了，库藏股实施库藏股只是这边是不是有买进的这个价格买进的区间的价格啊，假设在买进，他买在一千块钱好了，他买进的成本是在八百五十块好了，买在八百五十块的时候呢，麻烦马在这个p是等于它的价格买了八百五十块啊。那这个book value呢就是这个账面价，这个镜子呢啊是多少钱？假设八百五十块的时候，净值是显示一百块。好了，这样的情况下，你眉骨静止啊，你注销股本之后，你每股净值反而是会下降。但是假设你拼，你只接买，你在市场上买的价格是五十块，但是你的眉你的眉骨净值是有多少一百块。这样情况下，你的眉骨静止就会上升，这样是有上升，提高效用，就是你的镜子增加了吧。啊，实际上那多余的这个差额就可以转业资本公积好，就是嗯公司实施库存股的价位点很重要。他对到底是对公司有利，以股东利益为最最优先，还是以这个面子为优先啊，这有些点就例如呃以鸿达店的例子啊，我们不要讲它这个那个比较，我们没有证据那一面。我们讲说以我们客观看到的那一面啊，它已经是顾面子嘛，从一千三百多块一直跌下来。它为什么肯在可能在这个这边啊不断的一直实施裤长图，一直实施裤长图，我接着上，他就是要让这个股票不要更快叠加。但是那时候的业绩呢是真的非常非常的差，就是怎么是这个扭转的。所以遇到这种情况呢，公司为了雇面值就会实施库仓股。啊，所以这样实施下去，基本上对公司的美股净值反而是没有好事的就会下降的啊，就是只是裤场库。那买回之后呢，买回库仓股对未来股价的影响，我们现在开始这个我们买回库长股未来股价影响。如果呢公司认为如果公司公司有一些公司对未来展望，对，非常好，那他就会去买库强股嘛。因为这样的话，我之后我就有库强股的这个利益啊，账面上的利益就可以让他的眉股禁止提升啊，这样对公司是好事。 Ok那对社会上呢也是好事嘛，因为对那些长期投资的人等于是给他打了一个强心针。那反面来讲，反面来讲呢，如果公司只是为了颜面的问题而已，他们业绩可能就不太好。但是他们本身未来展望未来展望不好，这样呢只是为了颜面，只是为了面子爱面子，这样才会那个中国人爱面子。但是未来讲话不好的话，这样的情况下，我们就要想一想，这只是短期的一个只是短期的买盘。虽然OK你的每股你的每股盈额，你能保留盈，你的这个不是保留盈余，我这边写错，这是叫做EPS吧。每股每股盈余啊，每股盈余才是啊，只是让每股盈余提升哦。但是如果你们没在没赚钱情况下，你让你美股盈余提升。那如果你的这个公司的买盘是你的公司的这个未来掌握不好。业绩不好的话，你每股虽然你的这个股票张数减少，但是你业绩下降，其实上市有差吗？没差是没有差的，最最重要一点点啊，不癌感忘药，对公司这的掌光要好。那对对我而言，我要如何去判断，就要开始写重点来了。要如何去如何太多了公时的想法。你可以从一些点上面看，第一个点买回后一个月骨架嗯，股价的高低，这个是大于是大于四g啊。裤子。对，为什么小于四加？就是说你公司可能是共产股买回价格比价格还五百七左右。那过一个一约这个买回以后，二月二七二零一二二月十七号吗？等三月十七号来看，二月十七到三月十七号来看的话，那我是高于五百四十二还是低百七十六，代表和公司的态度。好嘞，嗯二零一二年你好，来看二零一二年二零一二年，然后我就用老人机待忘闭多少。你看一下二零一二年二月十七号到三月十七号是大于五百四十二吗？二月十七号到三月十七号，二零二月十四日那个学期二十七号在这边五百三十二码，三十七号，对不对？对不对？五百三十几。喂，等一下啊，我看一下二月十七号这边区间都是在五百六十多块区间左右。所以这个判断说这个时候公司对它股价基本上是成了一个正面的一个态度。好，那如果是低于这个价格呢，就是等于是公司啊未来讲可能就就会会这么这个乐观观，就是说只是买股票而已，只是让短期的价格提升而已。好，因为简单讲嘛，我们讲一个简单的，你买后一个月。再者说你这一个月你买回买回之前，你买回后之前就是等于你在买的这个程程，是不是有一个买台，就是有这个有多少张呃，有这个六千九百多张买盘嘛，等于是公司的需求，公司股价的买公司股价买公司的需求大于供给，所以价格就提升。那过一个月之后呢，价格还可以维持在一个高档的话，大额抽奖就买它是比较相对比较，还是有后续买盘的那他想说甲方是不是有有一拳要平极泰来感感觉六个呢？公司账上现金还好，跟他买回的价款，然后价款比较，比如说公司账上现金可能只有一亿，但是你买回买了三千万，这基本上一定是对公司有信心才会这样做嘛啊，对不对？就是更更强烈了解公司到有没有信心，还有买回的执询率。如果执行率太低呢，代有说公司只是开画而已。咨询率b我打听这个公司只是比较偏向于精神衡化啊，比如说我股价已经够低了哦，你要相信相信那个我们公司，我们公司一定可以创造更多的股东股股价值后，这这是是你讲的这些，那要如何去找这个股这个类似的标的呢？我们可以从库存股借满这个关键值，找新闻去找啊这类型的公司股票到底有哪些是还在这个实施实施完库场股之后，我们还可以回向回去看看股价的状况，是不是公司真的对自己未来涨况有信心，还是公司只是为了面值啊，买进去之后呢，反而是损及到了原本长期投资人股东的权益。 Ok因为你买的更高价了嘛，等于是你高于这个净值的话啊，你买的价钱高于净值，你对公司的这个净值没有帮助嘛。啊，所以就是我讲大概这几个例子哈，所以买回裤仓股有利有弊啊，去看公司的方向是怎么想。好，我们自己黄金十分钟投资一点钟到这边，祝大家未来的操作可以顺利利利哈。今天有点偏向于这个太理论这一块，但是讲的东西都是对大家未来的操作有帮助的。也是有这次这这几年哈就是没事，就是多看新闻啊所研究出来的结果，祝大家未来操作顺利，拜拜。