哦，各位年轻人全真梦朋友们，大家晚安。今天是三月三十号晚上九点哦，昨天呢去这个台中参加了我们年轻人全正梦的参会哦，在佛山前举办。那我们从下午五点哦到这个晚上的哦，八点半哈，快九点了哈。因为我们大家聊的这个字这个非常兴致勃勃这样子我们在里面呢，尤其在最后呢跟大家分享很多很多的这个一些方法啊啊，一些经验啊，互相的大家互相切磋学习。我很蛮热蛮乐见。看到这种情况就是这个一样，很多学员他们都是刚进来的。刚进来我们学习的这个社团，那会有一些情况，就是进来的时间点跟学习的这个成果会有落差。那就看到那那些比较这个资深的去教那些刚进来的朋友们，我觉得这是一种嗯嗯一个带一个的感觉啊，这样子可以让你的梦想啊，因为有有了旁人跟你一起这个实现梦想要变更伟大。好，那这一集呢黄金十分钟投资银行一点通的主题，老师在讲这个深圳深圳市场它的未来的一个方向。而为什么我会在上礼拜紧急的去做一个呃喊咔。好紧接着在像今天早上哈我就吃了永和豆浆，然后边出卖出我的这个上阵。好，弄完之后我就啊就是去台中都会公园哦，超偏僻的，还有这个台中公园，我们热闹，还有这个那哪里呀？呃，东海大学都很棒哈，就是一个踏青的感觉啊，就是我正在台中的热情哦，台中的太阳跟这个台中的冷冷热情景感觉是不直接配上渴的哈。嗯，这个深圳呢为什么会在边喊咖呢？我跟大家分析一下几个点哈，这几个点大家注意听，因为这其实它非常实物好，但跟啊这一集主要不会讲这么多技术面的东西讲都是外趋向。我相信一定不会有一个这个啊在在这个社团上面会有人这样讲这样东西。因为这些东西基本上啊就只是顶多一个资料收集，还有一个资料判断的问题而已啊。但是我认为在操作大陆，尤其这个政策面导向的国家的股市呢，一定要对他们政策，还有他们未来方向，还有他们未来思维做一个更好的一个了解啊，这是非常重要的那首先我先跟大家分享几点，看好大陆投资的理由。嗯，第一个就四月的地方，在大量到齐哈这个地方再简单讲，就是地方政府去跟这个地方政府啊去跟民间去借钱啊，地方政府去跟民间那个借钱，那他们会有很多的这个借钱，就是在债券嘛。那在四月份有大量债券要即将到期了啊，这些利率大概就是七八趴左右哈，只有万亿人民币哈，这个非常可观的。但是这样情况下，他们假设这个他们这个想法讲让那个地方自己去解决这个地方在问题。所以这个财政部就是很头痛，跟因为大陆怎样国家它是一个集权吗？他是这个非常手段，非常霹雳的。他如果地方在倒在的话，会对大陆产生非常大的冲击，而且大陆会颜面无光，所以这地方在最终会怎样？由财政部往这个中央银行去推，使中央银行他们可以推出更宽松的货币政策。简单讲这么多钱要到到期了，该怎么办？中央银行可以去做一个债务置换的或一个一个方式。什么叫债务置换呢？好，简单讲就是中央银行推出这个两趴一趴左右的一个利率。这个这种的债券让怎样推出来啊，让这个呃应该说这个债券等于是央行把钱试出来哦，这看有人有没有想办法用两趴利息来拿到这个债券啊，通常是非常低的。这样利息一定会有人换拿拿出来，就是等于是另一类QE的意思哈，就等于是另另一类QES让中央银行把这些钱透过债券的方式试出来，造成市场上面，那也可以解决地方债的问题啊，这个地方债就可以透过以以这个买新债换旧债的方式，好，让这个地方债可以顺利解决。在四月份哈四月份是一个非常重要的一个时间点，大家一定要记得。尤其是在清明节过后，我强调了清明节过后会有一波呃政策的一个推导哈。尤其是在为什么我这样讲呢？简单说这个博鳌论坛之后呢，这个习近平讲那些话，那在礼拜一这个下午就是今天下午这个习近平三点多。对，不是习近平中央银行，他们三点多四点多去开会，说要决定这个房这个让那个可房贷的利率啊，不房贷可贷可贷的这个成及及这个你看可贷的数量啊，原本是八成七成，现在直接下调到四成。就说原本你只要你一百万的房子哈，你可以让其十你可以贷这个三十万。那现在你可以讲变人可以贷六十万的钱出来，这样会怎样增加这个这个会让这个房地产市场非常勃蓬勃，那也会有迫使很多的这个热情会融入这个房地产。好，这是这个这个市政的解读好不好？那第二点呢，q币他怎样扩大开放，怎单是q币呢？简单讲q币就是这个境外境外投资人，他们要透过q币这样的机制来去转换他的手上的人民币，或者转换他手上的外币。简单讲，外国投资人要进入大陆市场，买股票要怎样？先透过q币，把美元换成人民币，再用人民币去买大陆的股票？对吧那其实台湾很多东西都是透过q币好来去做这个承承揽的。例如这个其实买的原上证啊保护生啊，这些都是对应到怎样对应到香港的一个股票。这个基金呢再去用q币的方式去买买入大陆的这个指数的这个成分股。好，所以都是透过q be的方式，我们也是透过q be的方式。未来因为QQ比达到一个最近近开放放这个证国国，但呃好像四百亿美元的这个额度哈，所以会这个促进这热热可可以在入入这这这个大大市市场啊，这个外资会比比国差。这个个到三十差是这个证监会他们就等于是我们的金融通的一主席席才讲说，未来这个大大陆会走向股市，会走向国际化。但是股市走向国际化之前，它的外它的汇率必须要先自由国际化。但是股币开放势在必行，预计时辰是在五六月份多啊，还有一个还有一点呢没有在第i这上面跟大家分享一点，就是这个沪港通这一点。沪港通呢呃，跟他报告每天的这个沪港通额度有一百三十亿人民币。但是每天早上十点多的时候，这一百三十亿就用完了。所以平均用平均而言呢，最快这个一年它总共有七千亿的这个好像是不到几千亿的这个哎三千亿还是四千亿的人民币的额度可以使用。但是在七月最快七月份的时候，这额度就会有用光，所以七月份的时候势必会怎样在扩大沪港通的这个这个可承载这个可可承办沪港通的这个量。好，相对而言这个大家可以看一下这个大陆这个透过沪港通的方式到香港的钱其实非常有限讨。每天大概平均而言，到现在用用了大概十三趴左右。但是这个沪港通就香港到大陆的这个钱已经用了将近七十趴了哈。所以相对而言，这个政策很明显的，怎样？香港钱运到大陆去，就是香港不断的乐钱涌入大陆啊，大陆未来会成为是一个非常强悍的一个市场。大家不要小看大陆这个发展啊，未来一年一两年我们绝对有机会参与。到后来呢，第四个就是一一一路就是博博鳌论坛呢，他有清楚的讲出一带一路这些方针针个方向。后后呢，这这个亚洲这个投资银行的方式，亚投行的方式就是中国主导的亚投行来去引领这个一带一路的这个方式。亚投行资金多大呢？大概是一万一万投资，一万兆，还是一万亿人民币，非常庞大的一个资金哈。透过一带一路，简单讲一带一路，就是这个我们古代这个张骞这个千丝路嘛思路了，每个点他们都可以怎样雨露均沾哦，所以这个政策它很明显是怎样要带动这个中大中大型或者中小型的这个公司，让他们更成参长到发展哈，不是说要以大公司为主啊，没有说要以大公司为主，就一带一路就是慢慢带下去，就是在开枝散叶的感觉。所以以前才会讲说思路创造这个汉朝，创造了唐朝一个非常这个盛大的一个局面哈，思路非常重要。这个通商嘛。好，这这个五个呢就是政府和这一坡，其实基本上怎样，基基本上政府是赚最多。因为他们光这些a股来讲啊哈，有百分之五十的持股就是就是大大陆他们政府的怎么讲呢？啊，简单讲那些银行股，其实他们虽然是叫民，但其实基本上就是政府转控嘛，所以他们政府转掌空的情况下呢，好，所以他们会有很多政府可以很好推行。所以这个政政府五十趴呢，他们怎样代表说他们获益最大。而且在政府的观点上面，他们不断放出这个对这个自己国家的股市非常信心，而不会觉得他们是一个泡沫。啊，有一个观点，为什么讲呢？有一个日报在大陆叫人民日报。好，人民日报呢在这个呃今天哦，对，已经前几天也是，那今天又又攀出来了，就说未来大陆要走向一个牛市，要好好去把握这一波牛市哈。人民日报是怎样就政府给人民看的堪刊报，他们这样讲就等于是政府跟你讲说我要做多了，你还去傻着在那边干嘛哈。当然是做多啊，所以呃政策非常重要。尤其是在大陆这样的这个市场上面，他们政策可以引导非常多好。还有怎样外资占比相才三趴而已。所以他们外资对这个市场的控制力非常薄弱，尤其是在你可以看到美国或是这个国际在大跌，但是大陆容远走自己的路，主要主要是因为他们内资的成分太高，而且百分之五十政府心态做多。啊，所以呢这个情况下就是加深了我们看好大陆投资的理由。那看好深圳市场，原因是呃这是切入我们重点哈深港通预计啊这我收取的资料大概预计在四月份公布。所以大家要注意一点，什么难点呢？这这个清明节过后，我认为啊会一波的这个政策会不断推行出来。尤其在博鳌论坛之后，就这几天大家可以注密切注意一下这个大陆有发行发生什么样的新闻哈，就是会影响到股市是非常严重的。四月公布预计十月上路，就是有会有半年缓冲期。那我们以去年这个上证指数，这半年哈从它发布，从它发布说我要沪港通到它真的上路大概涨多少？趴将近二十八趴左右啊，就是二十五趴到二十八趴左右，就是大上证指数大概涨这样。那如果深港通开放之后呢，就是非常嗯令人这个兴奋的事情呢，深港通其实这个没有还没有开放的话，这个就涨得非常多了哈那开放的话就会势必带来一波一个热水这边活水。那当然可以讲说保护声FH木身原上阵f上阵要选哪一个身，要选哪几个呢？一开始我们是谈什么原上升，FB上升，我们说要选什么FB上升。因为我分析出来，原上阵的这个涨幅没有比FB上增大，就是它的长期走势没有比FB上增大。但是我们再举我们举一个例好了，那FB上阵跟这个我们这个大家继续看成分股就知道，因为这一波涨都是中小型股，所以原上证没有涨到比不比上面强。好。这个韩哥了解继续看十分股啊，没那么多时间，快结束了。好，FB上证跟保护层比呢。好，先这样保护声跟FH上护身，它对应的就是沪深三百指数。我再强调一次护保护身跟FH护身对应的全部都是沪深三百指数。那为什么要推一个FH沪深呢？因为FH互称四，这个富华投信，这个这个应该说富华投信去去开发开放的话，那这个保护声呢就是宝来就元大宝来证券好开放的。所以这样的情况下哦，就是不一样，公司他们跟他们连接都一样的商品，但是他们管理费呢一个是零点九九，另外一个零点三。那为什么还会有去买FH护身呢？要小心这一点呢呃你们就大家知道就好。我的想法是怎样？因为FH护身它的规模小，所以会有很多人去透过做，也不要去护身，就很会有折一加问题啊，做一些手脚哈。这个其实不用讲太深啊，就大家知道不要去碰啊，就是要小心啊。如果你真的要去泡，那你就要小心了。简单讲就这样保护生哈，我一路我们这个我都是我决定用这样买保护声的哈那最近讲这边。好，那我们看一下这个，这是我礼拜，这是我礼拜天弄出来给大家看看图片有没有看到很明显的保护生的涨幅，在这三个月内。好，这三个月内保护增长幅是大于FB上证的。好，很明显保护正红色有没有画？哎，不，这个FB上对，是蓝色。好，就是明显大于它啊，而且点亮这个趋势是没有被改变的哈，是明显大于他是没被改变的。所以这样的情况下，我们更可以合理推断怎样增长通。可能真的有可能在最近就会开放，对，就给大家一个方向。那以以上远远不代表是买卖机，祝大家未来投资可以更顺利。那也希也希望如果这个未来我们可能会有这个更多的这个呃参会的方式哈。因为我觉得参会方式真的蛮棒的，可以让有学习过我们出学课程的，或者是这个年初会的，或是真的有来上过我们课的人，可以知道让他们来分享给那些还没有上过课的朋友们，让他们知道自己在投资路程中会经历中哪几个部分。好，祝大家未来投资可以更顺利。好，拜拜。