各位年轻人的群众朋友们，大家晚安。今天是九月十九号晚上八点半，那这一期黄金十分钟投资一点通要录的主题是停损的艺术啊，停损的艺术。那今天先在这边预祝大家这个假日愉快，然后下礼拜的中秋佳节愉快。好，今天我在外面呢看好多人就选择今天烤肉。那很多人在选择今天来办一些我比较偏向于团体的活动啊，因为下礼拜这样下礼拜六日一啊，是一个弹性放假，中秋的中秋节放假。对啊，只是我们礼拜六刚好要上那个我们的战斗云课啊，那这部分呢呃我们先进入到停笋的艺术这个主题。首先讲到停损，你们可以讲说哎，什么是停笋停损的英文就是这样。 Flose就是说我要停止我的损失，我要把我的损失控制在我可受范围内，就是可可预期范围内就例率。我当我射下去的时候，所以停损这个意义在哪边？嗯，亦在于我们在事前就你会给自己一个停选的一个价位。而这个停水价位，因为我们在全真梦，可能有些朋友他在做全真的他可能会透过用权证的价格来是做评审的方式。那我个人是比较偏向于使用技术，面对个股的庭审方式怎么说呢？啊，意思就是说你不方说你权证，你说这个零点二，我叠差不多十趴，二十趴我就要停水，你可以这样没错，但是我觉得比较有意义。方式挺准，是你要从技术线图来做一个判断。好，所以才不会有时候一个听证团位射的太呃态度太太挤太窄。所以庭庭审有些情况下会这的比较窄，所以窄跟宽，这就会在我们如何做评选的时候会找到窄跟宽。所以你的庭审的宽会过窄。所如说你可能六十块钱的股价啊，六十点赞你就挺准了。好，你可能放空。好，六十点赞就挺准了，那就是过载。那如果你做多六十块，你跌到五十九点七，你就庭审了啊。这窄跟宽低价，每个人的他风险承受度有关系有关系。但你如果挑选一个波动很大的股票，就是可能一天拼，通常都涨五六盘或是点五六八这种波动率较高的股票啊，那你设这个非常低的这个评损的话，就会对你交易上面会形成一个很大的障碍力度。怎样？你看稍微一下，停止的时候，他又弹上去了啊，就是跟这庭审，这属于我们这一家讲的庭审的艺术没有庭审，大家都要知道他的什么是精准啊，就是我要停止我的损失嘛哈，我在我可以有更多的机会给再再进入这个市场。好，继续来运作。所以停审的重要是什么？就是说我们如果把投资当做赌场的话，这是毁灭开始。那你们觉得hello这赌神呢？或是在我们以前看到那个影片，就是往直接梭哈，全部把筹码良很帅气的往前推。那通过这个情况就在什么情况发生赌场的时候，对，这个就是哦毁灭的开始。有可能说你可能是大好，你可是大坏。但是我们希望我们在市场上面可以稳定求生存，最稳定的长期稳定的正报酬。所以如果你把投资当成赌场的话，这可能是你的毁灭的开始。所以你要强调一点啊，你要不能把投资当做赌场，所以你每次投资你都会要这样按部就班有纪律的做操作，而不要这样说哈，就是全部扔下去。所以你要资金整个资金扣款，资金分配，然后这非常重要的。第三个，接下来呢就是亚当斯密曾经讲过，如果你有一点钱好，再多赚一点不难，难道是你连一点钱都没有？就是说这个意思就是说你又至少要让自己可以在再继续往前冲的这个万千啊，就是说自己有还有那一点钱k机往前冲，你输了没关系，但至少那里有让自己留一个可以再重新崛起的一个那个钱啊，这比较重要的。所以这个意思也是强调评审的重要。好，那如何停损呢？我们这一集就要讲到我们重重要关键喽。大家注意听如何评审，我们评审呢可能会有分窄跟宽距。刚才讲到那个情况，那我们就直接使用哦一些的例子哈，随随机选一些例子来做来做教学哈。一个庭审教学的方式哈那仅损它归咎于纪律，还有你的策略，还有你的技术，这个算的三方三方的互相运作的而形成的一个啊操作方式叫停水。怎么说呢？你庭审一般而言，新手他们评审都是以价格论。老索他评选是以他是以什么以形态或是他的这个技术分析来判断。例如我们在这边的时候，这个技术分析，在我们b站新书b站九重天里面叫做栏拉下轨后的时候上轨坐红k好，结论讲一定回中轨。啊，所以在这个情况下，我们可以贸然的这样我不认收贸然我们可以把自己假设一个策略，我告诉你，我这个时候的策略是怎样。我在这一天我进场，那我预期它会涨到中轨。所以我我的我的预期报酬怎样，就是这这一段的钱啊，这一段情，那我的风险是怎样？你要去衡量你自己的风险吗？主要风险就是这样，或这根k棒的第一点啊，或这根k棒b点。意思就是这样，他竟然没有走上去掉，他有可能会继续跌破，这机会是有的。例如这样，例如这一根这一根也告诉我们，他基本上要回家，要回中轨。但是呢他没有回中轨，隔天开启下来。好，这根摇回中轨。好看一下呃，七九九五对这一根告诉我们要回中轨，但他开底下。所以我们在这一根的时候呢，所以我们在这一天对你开跌破前逼嘛，七九五一他开多少？七九四一。好，所以他破险也是你基本上讲你要停水。好，所以不是所有的技术分析就一定会达到你预期。那这样的话怎样？那就是哈赌场是这股市就是自己开的吗？不可能嘛，那我们都常会做一些这就墙在后面的那个停水迁，就于知心共管的重要性。好，這就是资金控管重要性，所以我们会测他破这个这根第一点的话，好，我们去做停审啊，所以我们的风险就是这一个。但是我们利润呢我密就是这样，所以是不是你的风险跟利润光线是这样，你的但你的这个利润呢是这样，就相对于相对而言是会比较多啊，所以你就可以去在事前我强调很多庭审都是在四强去做规划。因为很多朋友们，他们在觉得够深的情况下，他才是要做停水。那那时候可能啊你你也舍不得停审啊，那有可能觉得哎我要停水就把它停了。那老师有时候要停水，那看好了，这刚好是破断转折的，波段的转折，就可能要要做一个反弹，非常可惜的。我拿几个股票来做一些例子就好了。看宏大店好了，空大电影院，这这是我之前有放空的股票哈，我也被嘎了哈，我是自己被干了，那我在这一天去做放空。好，我空在六十点五八印象中，哎，六十一块六十一块钱那个地方，那他后来被我后来被加上去了，对吧？所以如果假设啊假设你去做放空动作，你空在六十块钱的话，那你的那你可以思考一下啊，你空在六十块钱，那你的目标是在哪里？女孩拉上鬼后收下轨，收拉上轨后收上轨收，只搜上回下搜黑k所以他们家的一定会中规。所以我们在这边知道一定会这样，就是我们的风险溢价，我们的利润是大概是这样的位置。那我的风险呢是这样的位置，因为他过前高哈，我就已经我觉得挺准。所以在六十点六十三点七的时候啊，你基本上要停水。好，这一天没有过。那这一天啊就过六十三点七，所以你会在六十三点七内做精准，这是你的风险的位置对码。那我今天哦要进去哦，今天大概在哎，等一下我今天在这个这边的位置哈去做半框，然后再再再空一笔。那我庭审怎么设呢？我庭审啊就设在设在六十四便秘，哎，设在这个区间内。因为我认为他在这个区间过这个区间，你们看过这个区间，它通常会形成一个往上涨。所以我通常会知在六十三点七的位移怎么说再听一下，如果真的达到那个那那亭力呢，那很显然就是在中轨的位置上推测一个挺力。好，这是来判做一些判断的那这个也可以做一个判断，任意他是啊这个也是回中国的概念吗？所以你的你的停车是在哪边？你的听选可能会设在第一次，但如果是我的话，我的话啊我听选会设在这个地方，一零八点五位置，好另巴点位的位置。那我报酬呢就在这个地方哦，所以他现在还没回中轨。好，只是给大家一个参考了一个做us青色男来做一个参看。好啊，例如在这地方我们看到他碰到了二八四均线，它形成反压，所以我们的天选会在哪边反压制进来会容易点。那可能我们可能在这边空下去了，反压是在这个地方，所以我们会设在一百零一点五的时候做一个反压。好，我们接下来看其他的其他的标的哈呃细品的话，细品我们看到它在这边形成一个假突破哈，代表说这边有一个反压，所以理论上假设我们要这边放空的话，我们停损会设在哪边？我们停审会是在六四十三点一五这个位置上，对吧？所以设在这一根的对点，或者是你设在这个区间，所以它基本上都在这个设在这四十二点九这个区间上，你可可停停在四四十二点九、四十三点一五这位位置。所以这个就是停损的艺术啊，不是我一直在，我好像一直在打破自己技术分析这个逻辑啊。因为没有一个知识分析，它是可以加不断的是呃验证它所说对的，它是对的事情一定会有它盲点的时候，那遇到盲点的时候，你不是一路孤执的，相信自己的判断。好，所以你一定要这样上鱼是停损。好，那我们再看有没有什么其他例子，嗯，这个叫做这叫做研发科。在这个位置上的时候告诉我们怎样，他要呃回中轨啊，没错，他回中轨。所以我们可以在这一个位置上看到了我们的风险追迫二二七，但他這這天都没有破二期。所以我们可以抓到这一段，对不对？我们可以抓这样，那你风险呢，你的风险就是从二二二三五掉到二二七这个区间认的风险。所以我们的风险跟评，我们风险跟我的报酬在事前就已经把它射出来了，这就是我们在策略上的应用。好，我们再看有没有其他的标的呃，黄亚科啊，在这位置上他可能要回中国，对吧？我们的报酬就这个地方，那我们风险呢可能是在这个上面，就是从二十二点二假示你真的空在尾盘的话，二十二点二那的风险可能在二十四点二六附近。好，想起来他的这一天啊，这突破二四点二了啊，一看看就过二十点了。所以你基本上你在这边就是你的一个啊精神的位置啊，所以我们没办法预期，同样都是我们会容易停水。因为跟自己预期有落差吗，对不对？跟自己做一起有落差。如果跟自己一起没有落差的话，你就已经吃遇到屏蔽这个情况。那我们最后对大家分享听力的一个啊艺术哈，经历了艺术。那这个部分呢大家也可以看到，呃，简单的我都是讲大然这几个技术分析来做判断。所以你可以依照你自己的技术分析，高低利度，它跌破了这个香型啊，例如他可能在这个详情区间内，好，这个可能不出来不叫一个箱型。你们看我们的箱型啊，我们相信这边这边是一个箱子，真的是一个消息。那假设我们在这边去做个放空，好，我们选错方向了。假设我们选错方向，我们做个放空。那我们的庭审抵押是人，你肯定要是在这边这个区间，你可能试下这个区间。哦，是啊，这个区间八十点九到八十一点五的位置上。好，但是你看这一天他在直接八十点九啊，八十点七，然后八十点九、八十一点五这位置上，你说庭审的话，你就不会损损失，后面这这一直攀住了这一段。好，那我们可以相对于我们在这边他b变外放了。哦，那这也是我们一个很一个策略b变外放了，那我们要停水，它是到哪个地方？好，木坑思考一下，我们庭审可能设在h这一根的，他跌破这一个，我们做一个评审啊，这就是你的一个你的大概你要冷色范围内或者怎样。他遇到了AK在说上轨那个情况，遇到一个黑k例如这个情况我们可以做。哎，这个情况我们就是变成了一个听力。好，这边就变一个挺立的。好，如果你要这边做放空的话，你可以把这个当成这个的了。平存点这些高点当事人有没有提清观解啊？八十六点四，那这一边到八十六点五，对不对？你感觉挺准的哈，这个就是唉操作上面的一个作的逻辑啊，所以我们在这个位置上知道他要回中轨哈那显然还是回中轨。那为什么要去做这个停准这个动作呢？因为你无法与其他可能会不会回中轨，你可能它有可能就是涨上去，这个几率还是有的哈。把自己风险控制在口可测范围，觉是挺损的艺术。那接下来呢想跟大家分享我们这个礼拜三啊，就是九月二三号的免费的演讲啊，希望大家来看啊，来听我在今年最后一场公开的免费演讲啊，就在日胜证券的板桥中山分公司产地很大啊，我们预计就是这个百人的技术分析的分享。我们分享什么呢？我们分享神区均线啊，二八八四八七二八四零线，还有我们的葛兰帝巴拉法则，还有均线如何应用，这是简单的技术分析。对大家未来尤其在呃未来可能啊可能攻上网上攻到八千八的时候啊，可能形成一个板压，或者是现在就会形成一板压的话。那这边对于这些基础技技术分析来可以解释哪些股票是在一个假突破，哪些股票是一个假跌破阶段。好，接下来呢第二个给大家介绍我的黄金二十四小时多空技术战斗营。那这开班的时间是在九月二十六号，十月三号跟十月十号，那九月二号可能刚好是中方有有些能朋友没吧？参加没关系，我没有提供网络版专案，还有实体专案。所以如果你要上实体专案哈，你那天没来没关系，我们会有网络上，我们会有这个课后这个复习，就是让影音让你回去复习。好，所以实体版跟网络版都有好，复习可以复习，网络可以可以用线上影音来看半年的机会。那这个都有函数。那现在我们没有在这个单独在卖书的，我们就只有搭配这个课程哈那我在另外提到我们这个演程哈那我来现场的朋友他有带书或者现场购书的朋友呢，他或者买课程的朋友都可以得到全家里卷哈那课程跟呃持有新出的朋友，他他的得到全家礼卷的的份额是不太一样的。那我们我希望呢可以在八月就可以在九月二十号看到大家，祝大家未来可以投投资，可以更顺利啊，多空皆可赚哈。多空对战教你选间战，我们这些黄金时间中录到这边，祝大家未来投资顺利拜拜。