各位年轻人，全真众朋友们，大家晚安。今天是二月十二号中午十二点半通关前的一天，通关前一天，那今天追集黄金十分钟投资一点通。想跟大家分享的是宝塔线的应用，以及宝塔线是什么？各宝宝塔线可以如何去操操作？呃，大概分享一个这个宝塔线这个技术分析来做跟大家分享。中期二一号。那我们使用宝塔线的话哦，尽量是以指数以指数为准啊，例如台湾五十啊，或者是上证上证指数，你可以做灵活的操作啊，通过这样天灵活端个股方面就不太适合个股方面不适合不适合啊这个原因，等下会跟大家分享。好，先讲什么是宝塔线哦，宝塔线呢它组层分析做了，下面这个可以看到啊，绿色呢代表说啊就是发给我去黑。那从去黑变成这些斑孔叫做什么？我们就叫翻号去黑斑红。它总共有几个广西。我们先把宝塔线的第一讲述啊，他主要是在看，主要看短期之间对支撑支撑压力。但前提之下怎样，他他的前提是至于为什么使他是在一个趋势方向明确一下板斜支撑压力。好，他可以告诉你端，如果跌破支支撑哦，它就会翻黑。我听涨涨过于这个压力，它就翻红，但它的公式呢公式是什么？别跟大家简单讲，我们通常我们宝塔线就射十天哦，十天的白法刮大线代表什么意思？这十天假如他是帮脚踏式干红的情况，代表说十天十天呃，假设这边房好好的，他要如何会反省的，假设要翻绿，你好吗？要伴侣代表说十天的低点，破时间的这低点，破十天的低点。他我说这边他搬运了吧，他有说一天两天、三天、四天、五天、六天、七天、八天、九天时间。 Ok这样我就要跌破了，这边别过这他原本真的没发现，是因为这边还没有跌破，没有给破我最这边最低点。好，这样的时间来设定好在这边底部了。 Ok它就案例打打证明嗯，它的公式怎么翻绿斑红，就是大概这样子。那它总共有几个这个这个参数呢，它总共有几个参整个序号序号名称。它有翻绿的套，翻黑翻红从去红变翻红。有这几个斑黑呢，就是从红变从去红变斑黑斑红呢再有时候从去黑变斑红。好，就是这样，就是从多转成空空的很多。那我们简单来应用一下，它要如何应用在指数上面。好，这个地方嗯大家可以听一听哈，那基本上还是要搭配。通常这不可方常技术宝塔线会很容易出现怎样这个技术分析的盲点会出现即度分析房地的。所以因为会出现七十寸肩膀点，所以我们要搭配一个啊嗯可以来去做预测的哈。因为他这只是用十日你们跌破的支撑，十日有没有掌过这个压力啊，那我们就用均线兵线来加倍。好，我们通常都在三十三十分钟线的话，我们都使用八四均线。好来答辩。那我们简单的试试看，先不要是有均线的哈，我们先单纯宝塔线好不好？我们先搭层包，它先我先把这个东西移过去。好，那我们来看一下，嗯，我们从最近几天前面从一月开始好了。嗯，ok嗯，这边呃十二月三十号回这边翻黑，在九二七九啊，半黑一直黑下去，九幺七九它都没有任何站上都美站上十天的这个都没有写站上十天的这个高点，再见，出现一个表态，跳空了表态九一七二。那我们刚才在哪边九二七九啊，这样就一百多点了，将近一百多电，那在这边做做多吧，独一其二是都没有，也不过十天的低点OK时间，别过时间低点了，九二零九九二九一七二九二零九是不是就赚钱了？好，那我们就开始这样子啊，开做空在这位置上九二零九做空哦，也是跳空，也是大概也是跳空的方式。跌覆玻璃胶哪里？九二零九号我可以下去啊，这边上去了，九二六六啊，是赔钱的ok呃，二五十多块五十多点，这边讲长虹搭上去，九二六六上去了，我看我怎么又下来了，不对，九一七零下，所以这边就是叫的呀技术科析的盲点，这边就叫技术关系的房间。Ok应该是处于技术关题矛盾。嗯，一月十二号到一月一月十四号这块，这属于技术关键嘛，你要记住哦。好，现在都扣码继续往往下靠。 Ok这突破了九二四一，你多少有一七零啊，这边是赔钱的。对，这边营销技术会越方便了。因为它在盘整盘的话，就很容易出现这个情况啊。这边买进九二四一对，一路上去哈，都没有回来，九二四一都没有回来，这边回来九四四八哦，这样就是两百多点，所以他赚都赚大波段赔呢，都赔那个几十点哈，赚都赚几百点的那从这边来看的话，这边跳空我可以非常强势。对，做空九四四八，不是OK这边返你九四四八九四五八OK这笔大家没有赚到钱了，可可以十点。好，这上去的话，那我们就怎样继续做多，这边也是叫技术分线盲点哦，OK吗？这边也叫技术分解盲点。好，上去多少钱？嗯，九四五八九四九七啊，赚四十多遍。 Ok那在这边九四九七嗯，我的嗯ok一路的价格这样到啊这边啊九四九七啊，就发现呢能九四九七到九十九续航的是在a零战警。好，嗯，这一块呢它就持续的不搭好吗？那我们往上去不客气，又往下二十六，不对，九十六五嘛，这个到现在不会，所以这是一个不断的一个来回来回来回。那我们要如何克服我们刚刚的讲一个词自己啊，所以大体上他怎样它是可以撞到方下，它是一个重要风向的一个大波段。但是短线呢他会继续专业完结，就很容易减死。就是哎盘正盘会赔押钱盘整盘走，不是小潘蟹吗？等会儿嗯透过均线方式的话，我们可以找出它的盘整盘的一个音质。你看怎么说呢？我们来均线来做一下，一月十一号这一块，所有人你也十一岁，很快没有需要，也是可以看。我刚刚说买一边赚不到钱，有点对呀，你是啊，为什么呢？我们可以简单来看一下这个均线是不是一个下降压力线，一个下降压力线这边做多基本上就会会拉回来啊，很容易拉回来。因为八了七日均线，它大四今天是一个非常长的天气，那在发了四天，往前八十天的价格是持续往下跟。但你这样突然拉起来，就只能设一个反弹了，代代表话这个方向会掉下来。那掉下来之后呢，九为一个方向的话，你在这边做空，九一七零到这边，那会发现到这边的候均线开始怎样样弯弯了。因为均线开始上弯了，就代说在呃你可可能在这做上空了了，一九一九一九九六这边做空，那在这边因为这这个均线上弯的情况，在这边的情况下，你基本上就是怎样，你可能你就可以宝塔线你就会做一个灰度的情况。因为怎样，这边均线上弯了，代表这个力道在霸四八四天来均线上弯，就这个力道非常强，所以它上弯可能就持续一阵子上去。那你这边做多，你都会你会在这边做多嘛，你会在呃这边补掉，然后你可能对均均上上弯，在你这边做多。那情况下呢，我里单你是赚弯的，有没有在均线？尤其是透过我们的闲鱼均线，八四均线回答学话就会在一个很美妙结果。所所以这个就是一个宝塔线线搭配这个均线的一个简单应用，我就会跟大家分享到这边。那如在这个情况下呢，基本上你是要怎样呃以宝塔线来讲，它是要做空的，但是它均线是上弯的。如果你做空的情况下，你就很容易着急啊，你很容易被打，可能会被罚。你看啊ok整理拉上来OK那拉上来。你如果你说你在这边做蹲的话，九十五八多斤的，ok不会把这个你还是赚钱的，在均线椅子上ok呈现一个上涨的情况下，续航这样进行做都赚钱。就就简单告诉大家，宝塔线是一个非常好的工具，透过均线八四进天，我们的身体均线搭配使用的话，你会有意想不到的结果啊。不管你要操作台子棋或是这些东西。好，基本上我认为不一定一定要照着这个不一定这样来操作台子棋，因为这风险非常大。我跟你讲，期货选择权风险非常大，不一定来抽。但你可以做什么？备做零零五零美女，你可以做积极的做操作啊，不可以，零五零就可以做操作了啊啊。可能虽然你看到这个情况，他还有点像被打败的感觉。那你搭配了这样的技术分析，做使用的话，基本上第八节就变小很多。 Ok那爬入时或者是台湾舞十的真正或者是加权指数，对这些东西你都可以灵活做操作。哎，刚好我们这个明天就要封关了吗？那封关之后呢，你又长达十天可以做封关，自己也算一种闭关学习，这是很好方式哈，就把这个免费的分享给大家。那接下来呢我想跟大家分享一个这个我们的线上出学课程，我也还是有名额。那如果需要的话，OK就可以直接来跟我报名啊，私讯我哈都会送一本这个这本精装书哈，目前一直在加印缺货中哈。因为这个这本书的质量非常好，所以目前都还在加音，一次要印个几十段这样子。那有需要的话就跟我讲，因为我太想多多去介绍这个有有需求，我是有想学习的。想趁这十天封关之后，自己的闭关的话，在家等出去玩之后，回到家也做一些学更好的学习的话，欢迎来这个资讯。我还会更更详细的了解的这个课程的内容啊，祝大家这个未来的操作可以顺顺利利，在风关前可以赚一个美好的红包。Ok拜拜。