啊，各位年轻人群众朋友们，大家晚安。今天是六月二十七号下午一点，那这一集黄金十分钟投资一点通，要跟大家分享。主题是沉睡的上阵长大了，沉睡的上阵长大了啊，相信长期观察观，关注我们啊，黄金十分钟，或是我们年轻人群众们的社员们一定知道我录了这个黄金十分钟。关于投资大陆上阵的一个轨迹啊，从去年六月多七月多，然后到啊一路到十月多啊，十二月多啊，二月多三月多啊，这一集呢我们是在六月二十七号录。那这个就是每一刻每一次都是一个啊一个转折点，转裂点来跟大家分享啊，无私的分享说哎对我对于一些哎上证和目前结构上面出现了一些什么问题来跟大家分享啊。那在一开始之前呢，我想很明确的跟大家讲，未来上证绝对不会像大家想象中会有一个波段或是一个你的啊一个线图啊，一个一路上往上的一个情况。这个啊是在这个结构上面已经被打破了，我直接跟大家讲这个结论。所以如果你想要说哎透过上证来做一个用长期投资的眼光来去做的话，你可能要三思一下。三思什么呢？你可能在一个礼拜两个礼拜、三个礼拜OK,你可能原本赚钱的情况就会变赔钱。好，所以他政府呢基本上会过大。但是如果你真的报到明年后年的话，就一定有希望。但是我说不会像以前啊这么好赚的。好，所以从呃我该怎么说呢？应该从这个斜率来说，也可以从它的呃均线来说，它破了一些啊比较重要的一些均线。那我先从呃一个结构上面做一个调整。我们先讲一是呃我们从呃这一波五月二十二号呃，那时候跟大家分享这个，那时候跟大家分享啊，就是上证呃发生的一些情况。那我们在五五月二十二号时候，在这个位置上这样啊，我就说这边已经准备要起飞了。好，我们就做切入。那切入之后呢，ok到了老师说这次会这一波会怎样啊？会长得又急又快。哎，这上面有写到吗？啊，这一波会的走的时间会比前一波还短，那走的会又急又快。好，那后来呢到六月十五号啊，在这个位置上跟他分享啊，这一波好，基本上已经结束了啊，因为已经走入了中继量人潮啊，是关于突破量潮啊，这个中继量人潮跟层级量人潮这块呢在呃我们年初会有交。那未来呢我们会在年终会呃也会跟大家再讲一次这个呃我我自己研究的一个概念。好，透过突破量潮啊，买进中低量潮卖出啊，就会享受一个在有盘在有趋势情况下的一个波段。 Ok所以你在这边卖出，那哪边买进不知道。好，这这满进，所以可以享受到这一个啊一个波段。 Ok那我们先提啊。 Ok所以我这个主题是说，哎，六月十五号是说卖出嘛，不要把自己的资金站在风口上。好，因为这边是一个很沉重的一个啊啊一个获利门了解的一个一个牌一个区区间了。所以呢简单说，如果你在做大陆股票，可能还有机会那做台湾指数可能会被爽把。哦。大家可能最近有人提到说ETF为什么呃涨了，但是我只是我的ok大陆指数涨，但是我ETF没有充分的反应呢。那个这个取决于就是在于呃因为ETF会有呃这个我们ETF会有折溢价问题，就是说它会有净值变市价。好，市价不一定会跟着性性值走啊，基本上会跟着净值走。但会取决于在那个市场上的投资者的供需来产生影响。例如啊在下跌的时候哦，我们讲例如在下跌的时候，你大家会觉得怎样？上证基本上会反弹，所以下跌的情况，它折价就瞬间缩小哦，可能还变溢价了。什么意思呢？就是说原本是在上面这边是六七趴的折价，大家觉得它都会跌。那到这边呢，它瞬间缩到变溢价了，就是说它跌下来反而跌的情好涨上去呢好相对涨上去它也会变得比较慢，所以它会变成从溢价变折价。所以你很难享受到说从呃指数上证可能涨两趴。但是你你的FB上证啊或者保护证的部位位可能没有赚到这趴趴，主要这个原因。所以这边也是我强调说，为什么我会在这边说你要做大陆ETF的话，台湾的大陆ETF你可能被双八一起做一遍，而且未来走势绝对啊不会这样一路下去，它一定会震荡。但震荡的话ETF折一价，它会做做一个修正。什么叫修正呢？平均FB上证的一个月的这个平均月平均的折一折低价空间大概是在三点五趴啊到四趴左右。但是它目前呢我们来看一下，看看大家来看一下目前啊大陆FB上证它的折溢价情况好不好啊，因为在跑一个城市，所以有点累。好，大家见谅啊。好，等下会跟他分享说，哎，关于这边大家怎么去做一些啊我一些初步的想法啊，啊，所以呢未来上证大家呃可能就比较偏向于a如果你认为你就可能较比较偏向于短进短出。好，尤其在五千点那个位置上面，那个就是一个很尊重的一个压力了。好，就没嘛像呃未来可能没办法像啊我们过去三四次这样爆涨波段，然后获利非常大的一个行情。那可能是试着一个礼拜或是两个礼拜一个行情。我们看到目前是一家是他这一加四发的原因，因为啊啊他没有跟上哦，没有跟上一点半以后的行情哦，这一波的行情。另外原因呢是什么？还有本身台湾市场对于大陆可能会反弹，所以产生了一个这个啊，所以产生了他对FB上证的需求增加，所以他的啊可能就会变成溢价情况。好，所以变成一个情况，知道说哎，未来它原本是负三点五帕的啊，负三点五帕，就是说折价三点五帕，那现在变溢价四趴，一直是说怎样啊？它有可能你涨上去之后没有什么涨啊，我只能这样讲。所以在大观来讲的话，台湾ETF可能出现一个比较大的一个修正草。所以我尽量啊我在这天啊就会跟大家提示说啊，尽量避免去碰这个相关的这个ETF.好，因为大家的想法一样嘛，然后mx上去大家也知道有压力，所以上去的时候通常你的溢价就会缩小瞬间变折价哦，那个这个空间你可能就要自己去衡量，是不是啊有利可图。那我个人是不会在这个时间啊去做积极的操作，除非怎样啊，除非我看到一个很特别的一个现象。那在不过在于这个对于呃我该怎么操作呢？一般啊我们都会去做推荐，是说哎可以再去做投资大陆的股票的一个情况，或者是第二个你可能去买海外期货，好买a五十之类的啊。第二第三个重选择呢可能就是碰这个啊比较啊这个这个境外基金哈，就是说呃他是买基金的，所以不会有这个折溢价的问题啊，这是三个给大家一个参考哈，大家可以做笔记哈。如果可以做笔记，帮我帮我打在那个回复文的地方哈，给大家参考。因为我怕呃可有些人没有下接座啊，希望有有三级人士可以做一下笔记。那后来呢我们先从这一步来开始讲哈，简单说上阵怎样，当然应该取决于我一句话，要反弹还是继续跌还是崩点。简单说反弹好不好？反弹好不好？我就是讲最最明白的反弹，但是台湾EF例外哦啊为什么呢？我择一家问题有提过了吗？我从六月十五号就提到说不要去碰台湾的大陆一天府啊。好，那我们就来一下这个目前修正下来嘛。 Ok那我们看到一个跳空缺两个缺口，有三个跳空缺口，三个跳空缺口缺口会形成什么？基本上我不知道这边有没有缺口了。我看一下四四八三的话，四四五六啊，明显这样有个缺口，这个明显有一个缺口，这个明显有讲三缺口必补一。缺口只能讲三缺口必补一缺，所以一定反弹，所以那目标目标反弹达到四千五百点，四千四百点。那个位置上就要非常小心了哈。那位置上会取决于他输取决于怎样取决于那时候的成交量是否转变子来突破量很强。如果没有转成平幕那样调整啊，它又会回撤了八七均线。我们简单之后，八七七线是我们的一个支撑，二八四均线是我们次要支撑。所以它现在怎样碰到了我的八十七均线，理论上，这边会形成一个反弹。同理呃，应该说，哎，那还有什么证明可以去说这边会有一个反弹呢？简单说从这边来看，这是b边位伏，它已经一个非常大乖乖的情况了。我们简单说这这这波上涨，这主升这这波上涨是一个非常强的一个波段啊，非常强烈一个波段。大家会觉得这边强烈的上涨会透过这边强烈下跌而打破吗？大家一定说会为什么？因为你们对于可能技术分析，没有一个比较呃完整的一个学习。简单说，为什么会有这一波强烈的上涨？为什么取决于这一波？他这边做好了一个形态，让他们可以有三角手链形成一个强烈的喷出。那这边呢他有做一个按头吗？或者是做一个头部吗？显然是没有，所以我才会说在四千五百点的位置，你要做一个非常仔细的一个评估，评估什么呢？屏幕说他在这边会不会做一个头部往下，这是你要看到的风险，不是说失去了这样往下。 Ok我们投资是必须要理性的。就我会跟大家讲两个故事。第一个故事在四千五百点之前，你要做一个仔细的评估。第二个，如果四千五百点你们过去的话，那它其实走震荡啊，那如果时间内我没有过去啊，可能就又回来大起军检测。一般而言，在八十七均线测三次之后，第四次如果又在测霸气均线没有往上涨的话，那个就是一个风险了。好，这些都可以做笔记，帮我可以PK在这个恢复上面。好，那接下来呢从wafe来看，代表说这边是已经基本上去运意个满足区了。他跟前坡他的外部已经放大到前佛的的位置上了。所以说基本上他一定会做一个反弹啊，简单说基本上一定会作为反弹。所以啊在这边呢大家不要有太大的恐惧，那为什么会有这波下跌啊？我归类几个原因，大家可以看一下，这ok这个是呃上证指数的一个相关的商品。好吧，相售商品我应同我应从用一个降密的方式来排列啊，上面的是上涨的，下面是下跌的。所以大家可以看一下大跌是什么，是吧？三百八三百五百四百八下来吧，好凉快了。那我们来看一下比较叠比较少是什么？一百八五十能源，一百八价值一百八，今早然后氧气辛扰上证银行，内地银行基本面武戏。所以你们发现一点，就是平常大家不玩的股票没怎么跌，大家玩的股票却跌了，代表什么意思？这只是做一个结构上面的调整，从五千点下来哦，这一波下来的时候，大家在这边啊在获利了结，那这边呢跌破了这边的支撑，挺水或者是爆仓。什么是爆仓呢？简单说目前大陆有通常有一家配资公司啊，简单说也是一种类隐形银行啊，拖p六p的产线，就是说我民间的钱借给民间哦，通常这种配置容易进行爆仓，好，很容易出现爆仓情况。简单说呃，因为呃呃大概啊我填这篇文章啊，有空的话自己看。简单说上证假设从五千点修正了，大概呃二十帕左右，对吧？他就已经接近爆仓值了，就是说他已经要基本上这一天啊都是被爆仓的，所以别的股票都是什么？中小型股票好，抗跌股票是什么大神库？所以未来上涨，你们要碰大型股还是中小型股票？听到知道吗？大型股吗？红利这这个很简单，道理嘛，上面大家都在等着卖嘛，它反弹了，你当然是要买大型股啊，哦，很清楚的概念吗？ Ok跟大家分享哈。所以呢未来上证在股票上面有机会，但指数上面大家可能要更有呃技巧去做。掌握好这一集，黄金十分钟投几点通？Ross又亚这边祝大未亚投资胜利。那为什么这一局要叫做沉睡的上证长大了？因为有透过这一波的下跌，才可以激激起之后的上涨，什么上涨了让上圳人更成熟。如果他只是在这边一路的这样叠，然后一路的修正下来一点点，然后上继续上。那这波怎样就不会有怎样不会有财富的他一人好，为什么要有财富的差异呢？要财富的差异，才会让有钱人才愿意呃让聪明人才愿意去积极的去做学习，然后就去宣布努力。不然一路上上涨的话，那是不是穷人跟有钱人差异会越来越小。所以因为股市它将终究会走入一个二八八八二法则，就是八十八的人都赔钱，二十八人都赚钱。所以你要怎么从这边获利呢？就是你要不断的去做学习好，那我们之后可能会有年终会，如果有兴趣的可以在回复那边做参与。那九月的话也会有一个上海的投资的这个观光者色友。然后有兴趣的话你可以在回复里面做参与。那这一集黄金十分钟投资一点，祝大家未来投资的更顺利。那咱们很开心的，我们刚好做了做足了这一波的上涨。那也希望哦我们忍耐的同学啊忍耐的朋友呢去看忍耐。我相信呢可以跟着我们在持续操作的朋友呢，他们基本上这这几波下跌跟它比较无关。但在在呃这几波下跌跟我有关吗？啊，这边有关哈，因为我在大陆那边，我有暂时没有持股哈。所以其实基本上啊昨天啊听说礼拜五是两千多家都跌停，所以超过呃你不是涨的股票，你涨的股票就是涨不涨，股票就是跌停哈，所以蛮惨烈哈。 Ok今天录到这边，谢谢大家。