啊，各位年轻人权重的朋友们，大家晚安。今天是六月二号晚上十点，那这一集黄金十分钟投资一点通。你要录的课程是如何简单的挑一直适合自己的权证啊。顾名思义就是已经进入到啊啊有推票经较好呢呢，要决定要操作哪一只股票，那权证有非常多种，那哪一种权证才比较适合你呢？那我觉得直接基金用一个一个实力的方式，让大家可以呃更仔细的呃了解哦，刚进来权证市场了解权证的这些基本名词词后呢啊进入我们挑选权证一个应该算是一个简单的方式。好，那一开始呢我先以这个实的为啊范例哦，没有推荐买卖之一哈啊，而且更何况它目前biban是内缩的情况下，还不确定可以买哈那齐峰这一只股票，那我们就是在日胜权震网，我个人比较喜欢。那我先解释一下，我个人比较喜欢在日胜全证去挑全证啊，因为我觉得我喜喜欢他见面哈，比较符合我自己的需求。那看权证呢我会开另外一个网站，我会在全我在群里啊，这个叫全民最大网上面去看这个全真它的隐含波动率啊，还有它的这个流通在外张数啊等等啊，还有看他地挡啊这些关于全称更细节的东西，我会用全民最大网来看。那关于挑选证呢，我直接会在这个平台上面哦，直接大家直接输入日胜全胜王。然后输进去之后，应该有一个可以点搜寻引擎的东西吧。哦，因为我已经把它设在我的这个我的做我的最爱了。那一开始我们就输入呃旗红就打三零一七啊，确定之后呢呢，记得得要左左上角的地方。好，左角这这边把所有券商都选择起来，除非你特定不喜欢拿几张哈。我们这边啊就是先把全部存起来，那后来呢剩余天数尽量挑六十天以下。那这边啊如果你要做认售的话，你就挑认购，你要做认购哈，挑认购啊认购做多认售做空，那这其他基本上不用去改。那主要这边一个地方价内外价内跟价外二十趴，基本上这这样的权证，它的敏感性会比较OK一点，不要太架内，也不要太价外的OK.那其他的我们就先不要谈，让我按搜寻。搜寻之后呢，我第一步呢我会先从BIV开始。那我假设大家都了解这一些的权证的基本名词，如果不了解的话，可以去google一下，或者是档案去查一下，应该都有类似的资料啊，这些不用不用赘述了。那BIV就是指伪买隐含波动率哈，它的隐含波动率的高低取决于在权证的价格，所所以隐含波动越低掉，它权证价格越越便宜好，但是也不是越低越好。它是在一个论举上面啊，一个论举上，然后它是稳定的，这样才是一个比较OK的权证。那也要搭配着它的，它跟IIV它已经经可以决定的什么薪资比例，还有它价内外就已经含在里里头了。所以你从BIV来看的话，也会比较贴切。那BIV呃，如果假设你没有啊没有排斥哪一个券商的话，通常我个人剩余天数一百九十九九是OKK那一百一百天左右的这样的杠杆会比较高一点。好，有没有看到明显的四点六倍跟三点三倍？好，所以这个杠杆比较小一点，那四倍到六倍左右的杠杆是比较合理的。那四倍以下就会有一点这样，那不如融资比较快哈，融资二点五倍嘛，那是他可的话，那我们可能就会以这样的选择来看，如果不论券商来，因为我个人也是会挑一券券商才做，有些券商我是不会去呃尽量不会去碰他们的权证，那在这边也不会去多谈。那以这样的情况来看，我们为买价跟尾卖价啊，尽量的的买卖的价差比率是降低。那那一们有挑一个替的的，或是呃假如价格很高，可以跳到两个替ck,那价格很低呢，一个替ck.好，它它的伪买卖价差比率就会小小的话，你这样的交易成本才降低。那我们权证的交易成本有哪些呢？第一个就是伪买卖价差比率嘛，因为因为我们买都是用一点二九买。那卖呢哈我们会有一点二八卖，那中间的差额就是我们的损失。那第二个是它的隐含这个它的呃递达这上面有递打，就是这个每日的时间折好好，就是一个权证。我们发行上面啊基本上都会有这样看。这个价外零点七八，所以它内含价值是零零到是一点二八，全部都是时间价值。它会随着一百九十九天的到期，它会加速递减啊，所以到一百九十九天或者价格不变，这一点二八会归零，ok它会归零的。随着一百一点二八，就是它的时间价值好，就是交易成本。有这个我也买卖的价差比率还有时间折。好好，这是两个交易成本。 Ok好，接下来假设以这个情况来下，如果你对杠杆没有太大要求三倍，你是ok的话，可以选择这个。其次呢你应该不会选到这个，因为它的比例太大了哈。零点八二对，零点九四，那价格上面我们尽量挑零点七块钱。那新手建议是挑一块钱以上来做选择可能会比较ok一点哦。嗯，你好啊，为什么要挑一块钱以上呢？因为基本上一块钱以上，它的啊敏感性，通常它价内外不会差太多啊，而且它的杠杆也不会太大哈，像零点零点四的有这种杠杆都会特别的大哈。好，而且这这个价差比率会相对的大哦。所以以正常逻辑来看的话，这个这两档就是很好的投资的标的。而不论券商的话，好，这两档是很好投资的标的那以这两档来看的话，一个价内一个价外，那我会选择偏这个价内的啊。因为架内哦就是呃这个选择权的就是这个权证的交易的一个工这个财务工程。好，如果呃以这个架内实趴来讲的话，越靠近架内的他的敏感性啊波动越大，应该说就是它的杠杆哦就会越大，反应的他的反应就会越激烈。那这个价位实态一下，它反应会越来越差。加二十y以上，二十八、三十八。好感情会越越低，所以最强敏感性是多少？十帕以内的好，这种就快要变价外的或者快要变价内的。这样他只是有履可能可以履约跟不可以履约，所以他敏感性会特别高。好，那我们以全证我们以这个永丰七z来帮助我们的呃参考标的那我们在群益去大网来搜寻看看了。好，我们来搜寻这只电脑，怎么有一点点那个哦最近都很少在呃新时代抬快股成交量真的太低迷了哈。看哪天醒来，我最近都是在操作大陆这一块。那从去上个月五月十五号到现在呃，操作不到一个月，绩效已经限，股操作已经将近快六十帕了哦，是吗？漂亮成绩单，那也是因为有借这个趋势，我才有这样机会。好ok这个有点那个好，让他耐心等待一下。嗯，那我们看权证呢，我们都是先看他这个呃隐含波动率，基本上我想权杖很少会玩受的啦，所以我很少去关心他到底有没有卖光啊，有没有卖光，从哪里可以看得到，从他尾买卖价差嘛，还有他在为买跟鬼卖挂的单量就可以知道他到底没有卖光啊，以这个情况来看，咱们看IV很平稳嘛，是还ok好向下。 Ok那我们开BIV BIV就是伪满银含波动率，哎，BIV来讲也很也很稳定啊。这个通常都是感觉这他没有照肇到事或什么之类才会发生这个情况。好，所以这只股票它隐含波动率是算稳定的那就可以适合你投资的表演。最终还取决在什么？取决于啊这只股票它会不会涨。 Ok那我们来看一下祁红对应的这一支权证。那要如何简单来去观察一下这只犬证它的外貌。好，我们可以从那边观察一下，一开始我们可以按明细可以看一下他品平常交易都是怎样交易啊，一点三对三一点三，所以可以确定它的价差比例大概是在零点零一，就是一个tick左右啊，一个加差。那还有另外一个可以观察人啊，一百张哦，这个都是券商挂的。所以之后你在盘中可以很明显看到，如果这边都挂固定的量哦，都固定的量。要说券商有在造势，那完之后的权证会发生什么情况？就是价差比率很大，那券商可能只有挂这个买家啊，没有挂卖家啊，因为他没有权证可以卖好，所以这是一个简单的方式可以去呃掌握。那因为我发现最近这两三个月非常多的投资啊进来我投资人进来，我们的全证市场是非常宽伴欢喜的哈，非常欢迎啊，有投资人可以愿意来到这个市场啊，用小额资金来去博取这个大的报报酬。那位预告在呃呃七月初的时候，我会在日盛办两场讲座。那讲座内容大概就是在我们的这个啊我们权证的操作啊，基本基础就是给我们刚进来投资权证的投资人们。那第二个感觉把带入用权证来带入我们大陆投资，可能有些人没有没办法去大陆开户。没关系。那有一个投资大陆的方式，那就是投资ETF.那刚好很台湾有很多个很多港ETF都有发行权证。那有些发行权证的呃，ETF他呃波动，那可以注意一下，那还有它的权证是不是没完受了。因为其实大陆最近蛮夯的嘛，权证有说什么把大陆ETF啊权证扣掉的话，占交易额总额的十二趴，十五趴还是二十趴，是非常夸张的情况哈。就是那一天大陆爆大量那个时候，那也呃也呃这一集黄金十分钟就大概录到这边。那如果大家有任何问题呢，可以直接在网络上哦，我在回复的时候可以回复。那因为我个人最近嗯蛮多啊，蛮多业务要做。那希望大家可以哎有问题的话，大家可以帮忙一起解决。我相信聆听我们的黄金，十分钟的投资人，绝对不会只有是投资新手而已。你也可以承认我们问题解决的答案呢。那在此也祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。