各位年轻人群众众朋朋友们，大家晚安。今天是三月二十三号晚上五点啊，这集黄金十分钟头几点通？要跟大家聊的是换手率啊，没有错。那今天有一点点感冒，今天下大雨啊，就后红甘霖的感觉啊，这是难得啊，就是陶渊可以下这么大雨，那淡水这边呢基本上已经是啊可以养鱼了哈那这一集我们要教的是换换手率，那换手率呢是什么意思啊？我们这集会提到换手率是什么意思啊？换手率它的高低有什么差别啊，怎样才算高好，怎样才鱼啊？那换手率在我们食物上有如何应用？那我们这集呢就可以跟大家分享。好，那第一呢开始我们就开始来聊一下什么是换手率换手率呢？顾名思义顾名思义啊，就是你的手换到我这边来嘛。嗯，以这个大方向来讲，换手率的意思就是说哎，如果换手率高的话，代表说怎样股票就可能有从a的主力转到跟b的主力，或者是大部分散户的这个筹码都转到主力身上，或者是大部分主力的筹码都转到了散户的身上，就有可能是这个两种意义啊。第一种意义呢，就是这个就是换手换手就是爆量换手这张地图。那第二种意义呢，爆量出货为什么都写爆量呢？为什么呢？那这个问题呢就是写换手率的意涵，它的意涵是什么？哎，厉害第一好了，换手率意义呢就是指假设今天啊我们直接把它的公式啊公式写出来。今日的成交量，厨浴总发行股数，总总发行股数好，简单讲，假设今天啊成交量有一百张。今天的成交量总共有一百张，那这只股票这只a股票呢，它总发行数量是一千张，就代表说它在外面流通的这个换手率哈就是实趴OK吗？好，就代表说呃一千张里面有一百张在市场上面流动啊，就是今天在流动的那我讲夸张一点好了，那这样好了，没有增大，比较感觉，只要一仓一千张股票，但是市场上面怎样有九百张在轮动哈，这个股票的值换手率就叫九十八，我们也可以称换手率，叫什么周转率，我们可以叫它周转率。这样的情况下代表怎样？股票基本上呃可能连董监事都在卖股票，或者都在买股票才会有这样的情况嘛。一千张的股票留在外面，但九百张股票都在交易，这换手率非常高的哈那我们举一个例子来说明看看，因为有一些股票刚开始的换手率就可能会很高啊。那个有什么股票呢？这呃例如刚上市的股票好像两万张，其实我不知道它的股本大概多少。我们来看一下两万七千样，因为刚上市啊换手率会比较高一点哦啊要对看那个几巴库存才对，找不到。嗯，从这面来看哈，十四趴两万五千张代表说它有总共股股本那个它总共有多少张啊？没有错，大概是十七万张，那十七万张流通了将近多少张？在外面，今天今天的这个流动率是两万七千张哦，所以它大概流动率大概是两趴左右哈。其实还OK啦，没有算很大，那十以流通都算很大。那这就是换手率的这个公式，它可以代表怎样呢？代表它有可能是被人家换手，有可能往上，那有可能是爆量的出货啊，要要小心哈。那在我们的实物上，我们要留游如何应用换手率来让我们呃操作可以更顺利呢？吃我们可以简单讲一下换手率的高低代表怎样换手率低，代表股股票的成交量基本上应该是晓得啊，我因为我们我们会有几个点呢成交量的大小，我成交量大小跟你要怎么如何判断这股票的成交量的大小啊，有些股票你看说台积电一万张哦，这样台积电两万六千张，你可以说他今天的成交量是算大的吗？啊，要种比较呢，我们可以跟之前做比较，也可以跟今天啊，你就看换手率来做比较。如果换手率照那么大的话，你看着自拍啊，我们来讲一下啊，补个补充好了，换手率两帕以上就是有意义的。 Spa以上要小心哈，十八以上基本上就是呃这个波动应该非常剧烈波动会剧烈两拍。以上你可以关心他，就是会有一个量能槽的概念。好，两趴一样，基本上就会有量能桥的概念，就是我们突破量很长。你这个最终他有没有这个突破两人潮这样子哈，不是那趴呢，就是波动剧烈。那如果我们找这个成交量大小来判断呢，这个意思是指我们可以透过换手率的高低，我们先选换手率两拍以上的股票代表，它短期上面是有这样成交量，成交量上面是有一个正这一个幅度的，就是会有一个真的亮出来这样子。好，我就不会说呃我们到底是怎样的成交量算大，怎样成交量算小。我们作为一个换手率的概念就可以知道了结束吧。好，那我们可以开始说，那我们该如何去去透过这个换手率来增加我们食物呢？我的想法呢我的想法是会把这个换手率呃，把你这是这些股票啊，这些就是你追踪的股票啊，就是你前几天啊弄出来追踪股票呢，符合你的一些综艺多头啊或者一些条件，你可以做一个排列。那通常在换手率两拍以上哈啊这些股票基本上它的波动率它波动会比较大。就就是说哈你看到十趴代表说一千张股票有一百张都在外面流动。这种这种通常这种换手率是量高的哈，两趴一下其换手率就非常低。就是他的这个震荡是基本上平稳的哈，是非常平稳的。你们看啊平稳的研发一下，基本上都是平稳的啊，就是比较不太有太大行情的那两帕以上呢，反正两帕以上，其实他政府哈就非常明显。所以大家可以了解到一个key point,就是你要选这个坡段或者是选这个这个大幅震荡的一个情况啊。就是它波动率高的话，好，就相对如果你要选跳啊，这个一个被转坡段怎么样起飞的话，你可以先看一下他的换手率有没有高达两百上。对你们高大脸看一下。因为我明白来讲嘛，一个起飞基本上量一定要出来哈，没有说起飞是量缩的情况，所以换手率啊跟这个我们的升级量潮真期亮能差，可以互相的搭配，就可以形成缩展。当股票发生一个情况，就是你可以先选择一个两拍以上的那他搭配的神奇亮人桥是一个突破亮人桥。嗯，那他这情况下就是很容易形成，这样会量会一直踊跃出来哈。所以说短线上面你就可以做一个介入。好，就可以知道这只股票准备要有有大量的，就是有特定人士在进入了，不是单纯的。你从量来看，它有增加，它是在整个公司上面，公司上面的股票相对应，它今年成交量是真的有大大幅分增加的哈。找这样的透过这个患者率呢可以更清楚的，可以更失误率更小来搭配起来。那我们就可以很好的一个和发展哈那我们看一下可以从我就自选音来做个比较好。大家们看焊手率低的股票，基本上是这样，都是都是在一个修正或者修邪之状况下哦，不是说它会一定会跌，比如说换手率低一定会低。是说换手率如果没有高于两趴，基本上股票就是在休息，在睡觉。 Ok在睡觉，你今天就可能就在睡觉，那换手率高呢，这张股票它的波动就会更大哦，你看有没有长都长的啊，那我们来看其他的来讲哈，我们量再看其他的这个自选，我们再来排列一下啊，是不是换手率高，它的这个股票涨幅就会比较大红了。相对你看过来看这个这边是不是相对而言，就是一个休息的情况啊，就没有太大变化。但是你看前面是不是有比较大的变化，换手率高的话，好，这就是说这个量会决定的价格量会决定价格的一个非常好的一方式来做判断。因为你无法判断说呃，我直接从成交量去排，我要做成交量最大。但是你无法判断这个成交量相对于它的股本来股本来讲的话，它搞不好，它换手率低。代表说这个成交量其实它在这张股票来讲啊是比较比较低的。我举个例好了啊，我们来举个例，不知道大家听不听得懂，我在讲什么？你要成交量排行哈，这成交量排行一万两千张，我们找一个呃全职股好了来看啊，这样我我们找权镇的标的，我们看到这边这个量非常大，对不对？但是他的换手率呢低，所以可以告诉我们怎样，他其实波动短期波动还是不会太大的距离。那你可以看一下宏杰科换手率到十五趴，那股价呢是不是很明显的啊？今天就杀了八多了哈。就假如说这个换手好，我们十趴以上就可以说假如你十趴以上遇到了一个黑k啊，包括遇到一个什么情况，通常都是一个叫什么出货换手十趴以上波动距离啊，遇黑k遇上黑k常黑了，遇到了常黑，就叫做怎样出货爆量出，对不对？对，是直接讲出货，就代表说他在换手怎样的手换到谁身上，主力的股票换到了散户身上。好，那挂量换手，这个叫我们应该讲换然换手手，呃，这是散户的股票，换到主力的身上。好，这样通常的股票就是涨啊，这样的情况spa以上已经波动算剧烈。哎，spa以上基本上是呃可以换手率，经常不会到这么高之常。我有看过，我换手率可以到二十几帕的。我们来看一下我们这些权重标的换手率最高的是多少趴？好不好？应该对啊，应该差不多，最高就是铜结壳跟这个筋好，这个要小心哈，这个股票啊换手率短，这样偏高。好，所以会形成这样。如果一个AK的话，就要小心就随时可以获利了结的啊。那有些情况呢，就是长黑k之后呢，它还会修正下来，再再往上攻击。那量没有出来，这是很明显的呀，出货就是骗现不行，我就给大家惊验一个分享。那今天的黄金十分钟投资联通到这边，祝大家未来投资可以更顺利，拜拜。