各位年轻人群众们、朋友们，大家晚安。今天是八月二十九号晚上九点半，这集黄金十分钟投资一点通要录的主题就是呃跟呃之前暑期的供益特别活动，跟老师问问问黄金十分钟主题有影翁这个主题。那我们特别哎觉得这个主题其实还蛮符合现在这个大盘的情况。因为有些股票它目前是属于这个呃这反弹嘛，有些股票它是叫一个假突破啊，但是有些股票呢好，股票它有可能是成为一个假突破。那怎么判断呢？我就用几个股票例子来跟大家解释。那我随随机去找一些股票跟那也顺便讲一下大盘在为以前来从以前的观点来看一下，那个时候是不是叫假跌破假突破。那这个观点呢呃很恭喜这位零鹏哎零售员哈他之后可以私信我，可以得到这个我的新书一本。好，那之后要参与的话，可以继续在这下面留言啊。对，有有些主题呀可以分享的。好，接下来直接进入我们这个主题，要怎么去判断现在是假突破，还是那个那假突破或是假跌破。这个其实这两个观点是相反，一个是往上涨会有压力跟往下跌有支撑嘛。那我们通常这牵扯到两个，一个是均线啊，第二个是本来第八大法。那均线呢我们大家都知道，我最常使用的我自己研究的这个神奇均线。八七二八四八十七均线啊，两百八十四天线啊，这两条均均线呢它会形成了神旗均线。那也就是后面我们会使用神级均线来搭配我们格兰命八大法则的应用。那现在就来教大家怎么去判断这个生意均线应用在假跌破或假突破的情况下，好不好？那从这边观点我们来看一下，我们可以把在一个中期多头情况下，这边终于通透。所以目前这边还是走体多跑吧，所意多头的情况下跌破了支撑，但他们又怎样？他没有支撑，就是这样，它跌破之后没有马上收上来，没有降价，马上收上有没有看到？这边还有很明显的，你们很很明显的支撑上来了。所以这个神经经线不是随便乱读的，他是有一个快的一个很重要的逻辑在上面，也是我自己统计出来的那底部是要支撑，基本上会有支撑。 Ok它跌破了，但这个残黑跌破基本上它这边就很难说明这个支撑了。后来他又站上去了，所以说这边有可能是一个有一个假跌破的情况，这边我们可以就称为它叫假跌破。后来他上去，后来这边又下去了。所以我们在经验法则上面，就这个我在课程之后的初阶课程都会提到经验法则上面来回一次两次，第三次碰了第四次的时候就要小心了。因为一般来讲，如果他真的有支撑事，不过三懂吗？所以一般来说事，不过三的话，不可能让你到第四次还会让你加，还会遇到这个次要支撑。所以基本上这个情况下，你就要小心这边就会形成自然。在我们变成中期空投的情况下，这边就叫做假跌假突破吗，对不对？如果假设这个情况下，是中期空投这边就叫假这的加突破。 Ok这边假突破这一坡的支撑要下。所以未来假如碰到这个上面的这第一条均线叫做霸气均线会形成一个支会形成一个压力。因为它一变终于空投会形成一个压力。那假如真的横盘掌过这个霸气均线，而且是用长虹掌过的那还ok.但是如果在这条均线或这条均线收一根长黑下来，小心它跌破了这个最主要的压力，就会形成很极强大的反压。好，怎么说呢？我们举几个例子。好了，好，这最后的课程都会讲了。好，这个股票叫战盈啊，战盈啊，这一路下跌嘛对不对？我们可以说这边是我们坐这边好了，他们在这边形成了中极通透。所以我刚才强调了，在这个情况下，这边就叫做甲突破，OK假突破啊，看到这边有没有这样有压，有没有看到啊，有没看啊？有鸭好，这样下来了，这个好跌破这个条均线了，对吧？这条叫做是要这条叫做主要压力，这叫次要压力啊，这个主要压力已经跌破。我也是常黑以后，我们通常是长虹涨过次要压力，你要还要再耐心去等等到那个放空点点啊，跌迫长黑就是黑k跌破次要支撑好，对KK跌破，主要支撑这边就会显示是一个这个区间，这个叫做甲突破。 Ok假突珀这边叫假突珀，那后来呢到这个地方他是不是又是一个黑k,所以这也叫假突破，对吧？这边叫假突破。然后即便这个东西已经是算进阶的技术分析的教学课堂上都会教。只是可是在比较后面的时候会教到啊，听不懂是有是很正常的。所以到这个情况下哦，这边就还没有兴趣，这边都还ok.所以上影假如说我要放空上影的话，最好的空点这样八七均线他如果掌过霸级均线的话，又形成一个黑k是不是成为一个很好的空间？所以这种股票去怎么找，就不用神器用那个嘛让选股大师去找啊，有些方式有个条件输进去就可以找到。类似在这个股票有些其他股票是在这幅标情在这个情况下，假突破的情况下，所以我力也去找一点找不到。那我们再举一几个例子，最近比较憨的这个大力光嘛要数三千块啊，这股票叫做什么？很明显嘛，他从你们看啊，他从二零一二年九月二十八号就是一个神经均线，呈现一个中期多头。所以中西多头怎样基本上比较偏向于做多不做空。然后有没有看你问他，迪亚这地方快碰到了，这叫什么空线制，要支撑好，我上来了。 Ok所以我们通常还会讲出另外一个，如果边涨过这个主要支撑它是用跳峰或是长虹的方式，就像这个这个能力会讲会继续喷上去。我这就是经验法则，可以跟大家讲一下。对，真没有了支撑。那这边我们看到对对好几秒看到吗？说对，看上去，那我一次谢谢啊，不可以啊，就上来三次又又回不去了，所以事不过三嘛，怎么说呢？经过三，如果还在应，如果他在这边一直在纠结，在下去的话，就会很快形成这个反压了。在这情况下，OK我们可以把这边，因为它在中西多愁下，我们可以把这边形成这个支撑嘛，是要支撑，所以它跌破了这个地方。对，这边就形成次要支撑，这边就会有支撑哦，那很明显的说，一个红盔这边是有一个支撑点上去。所以目前因为啊我们预期大盘太我们已经知道大盘已经走中央空头，所以很多股票会慢慢慢朝向中力空格方向去运行。虽然目前大力光还不是，所以我们看大力观话，我们要该怎么看呢？看这边，他如果在这边搜一个黑k代表，说霸气军舰已经成为反压了。相反的，他等讲一想，他已经在中意空投的情况下才会发生这样啊这样的情况。最后说你要小心大力瓜啊，所以是这个方式来做嗯延伸啊，其实这个很进阶，那要学要学习完整，就是可以直接来上课啊。这边就是刚刚我们看到老家他用跳空方式跌破了次要支撑，所以这个是很强大的卖阳，所以它基本上会回跌。但他又用了这样方式挡过于这个是要支撑，所以这个基本上还会继续喷上去，OK会继续往上。晚上到哪里呢？我们来回侧看看这一条主要支撑会不会去管他。往家也是讲中其多头例子，好，王家终于脱投。我们来看一下什么时候终于脱头了。好，它是在一百五十块钱的时候，中于波头。在二零一三年八月份的时候啊，一路上你们看啊，一路压这条线上那么上去，然里标这条线上有没有看到这条线上下去怎么看啊？所以这个基本上这两条均线是我很努力的研究出来的成果，我也分分享给大家。好，接下来还有这还有一只股票，台积电大家是想调例子，但是台积电是很明显的，跟大盘联动是非常高。但是有没有发现他在主要支撑基本都形成一个板压了，从何时开始？从这是二零一五年六月，从这边这边就形成是一个反压代表，怎样他一定会走入中信空投啊，他一定会走路送你。通框预计在什么时候呢？九月中九月中的时候，他走入中雨空，所以任何的情况下，这边就会形成是一个板压了，对吧？这个呢这边就形成是假的假突破，ok吗？卖假突破。所以刚刚我们看到上面的空间是有限的。所以我们在指数低迷的时候，我们可可以不用过度的悲观。我们在植物在高档的时候，我们可以不用过度的乐观，这就是哎要怎么去掌握。那希望我来跟大家分享一个呃课程。那课程呢是在九月二十六号，十月三号跟十月四号，总共二十几个小时哈，一年只会办一场，一年只办一场啊，办市场的呃算是用的公益分享概念啊，但你还是会收多收一些费用，这非常是非常廉价。大家如果我上过课，大家都知道这个价钱基本上很低啊。原价五千八百八十八，老张样优惠四千八百八十八元，那一个小时就两百块钱。那我们还有提供负责餐，其中餐点啊，所以午餐这样子。好，那如果有购买我们这本新书的朋友，还可以减免五百块钱啊，所以那我们就不会复食这样子，这个可以再减五百块，那这个也可以减五百块。所以线上课程的朋友们，只要花大概三千五五百块不到就可以来学习啊，就会来学习。嗯技术分析的课程，我们去分析课程非常的多元。我们从权证分析、基本面分析、技术分析，还有最终的大家最喜欢的获利方程式，用一些高胜率的操作的策略直接分享给大家。那我相信呢这个那下面有看到一个演讲，我的讲我这个我的自己的投资时间久，是从我以前开始到现在，我发生过一些跟投资有关的事情就分享给大家。那这个是我在这班新闻的采访等人啊，有一片啊，这个这个网站呢是在全全学创网站，我现在还没有开放报名哈，大家先不要报名，因为呃我大概是在九月出，我才会开放报名，现在请不要报名哈，因为我还没有把这个网站架设好。对，所以也不要大家不要去周寻他。那这一集黄金十分钟投资一眼通入到这边，我相信对大家未来操作一定很很有帮助。我刚才在入之前跟你提到，为什么还有帮助呢？因为现在目前是在一个回升的那加一个反弹位情况下，很多股票都已经可能谈到了。我们所说的快达到我们的假突破的情况下，那有些股票呢他达到了这个次脚支撑，但它这个重心多头那也稍微同k就很容易形成这样。他是一个这个他是一个什么？它是一个假跌破。所以在这样的情况下，我们都可以知道呃一些操作的方式可以去做，多空都可以做。所以我主题叫做方巾，二十四小时多空技术战斗营。所以希望大家可以一同来参加一年只会办这一场啊，其实这次我是比较不太想办的，原因是什么？我们遇到这个空投的情况下哈，但是我相信学习是没有多空的。好，相信学习妙多空那种情况下学习是必要的啊，郭大佬徐大佬，那大家有没有看到这个情况？这边一个跳空去了，这边一个跳空去了，这个就形成我们我们所教的的缺口理论目标价。所以大家在这边，虽然你会想要放空，但是再等一等。等到什么时候，我说到我前集有讲到那个情况下发生了。好，我们再去做相对应的操作。那这一期视频视频中到这边，祝大家投资顺利拜拜。