各位年轻的群众朋友们，大家晚安。今天是六月七号晚上八点四十分，那这一集黄金十分钟投资一点通。想跟他大家分享的是呃大陆ETF的简介以及大陆ETF呃，应该注意什么事情？好跟台湾的ETF的比较。那什么是ETF?我们先谈这个议题，ETF呢就像是呃我们举不要举大陆。好了，我们先把它扯回来讲台湾台湾有一档ETF,最有名是哪一档呢？没错，这是台湾五十台湾五十ETFETF到底什么叫ETF呢？简单讲ETF就是一篮子的股票的意思。好，就是你投资的这个大陆ETF,它就是一个呃在次级市场上，我们叫它封闭型基金啊，它就像一档基金一样。好，这样子叫做有点像类似指数型基金。那这个基金呢它会去对应啊，你可能在买进去之后呢，你的标的里面你可能买一千股的弹簧时，那里面呢可能就含有这些投资比例。好，总共台湾委十会投资台湾市值前五十大的公司。啊，所以大家可以看到它揭露了一二三四五，有这五档啊，就赞我们台湾的啊市值最大的五档。对，五只好就在上面的。所以呃每一季啊每一季它都会变更，那因为市值也会有所变动嘛，那投资比例呢也会跟着有所调整，那他会最佳最贴近指数的上涨啊，最贴近指数的上涨。好，那这样大家都懂ETF的概念吗？ Etf概念就是说呃以台湾目前发行指数型的ETF来讲，基本上如果大陆股市的指数涨了，那你的ETF基本上怎样就会讲，但是会有一个前提啊，这个就跟大陆ETF,跟台湾ETF呃不太地就不太一样的地方，是到了一天会有折价折溢价的问题哈。之前在呃前波上涨的时候，大陆ETF是充满着这个一家，怎么说呢？啊，因为大家愿意花钱花多点钱去买ETF.那现在呢现在情况是折价，因为大家都等着下车，因为大家都基本上都已在车上哈，没人想要在四千点啊，五千点呢继续买。所以通常出出现这个情况，就会容易出现折价的问题，就是它的价格没办法充分它的净值，没办法摆充分他们他的市价啊没办法充分反映它的静值。好，就他市价可能四十一块钱，就是市场行情价卖四十一块，但它的净值呢就它真正有的价值有四十四块钱，所以这情况就产生了折价。那以前呢我们来看一下，这个有一叫做嗯镜子表，透过这个镜子表，大家可以很清楚的看到红色这条线是近视绿色这条线。这世家就以前这段时间，七月八月的时候是试驾大于镜子，因为这边大家猛跃进场。那在这边呢，ok这边就开始哎折一下，缩小了什么。那在这边呢啊往上攻的时候，折价通往都是很大，主要原因就取决于大家啊过滤掉这个慢压啊，尤其是在昨天上礼拜五的时候，六月五号的时候啊，入股大涨啊。好，我们再看一下六月五号，谢谢啊。如股大涨啊，过了五千点这个整数的关卡，那大家都获滤了解下车了。那这忽略者一下车呢那就会导致啊折价是提前性反映的那在这个时候呢，折价高达六点五帕啊，那我们会讲一个例子，那这个折价到底什么时候才会缩减呢？哦，大家还记得这个位置吗？这个位置这个位置的时候，刹下去的时候，曾经折价缩减到两趴，一点五帕左右，我瞬间说很小。那有人会问说现在的ETF我的折价一折一价是多少？那我先提一下什么是折价，折价的意思是说整个ETF哦，市价假如有十块钱啊，就不要以这个为例。好了，你的ETF试驾啊，有四十一点八二，就是你用四十一点八二去买。但是他其实这样他的镜子是有四十块钱的，所以这情况它就产生了折价，那折价就是五点九二八，那这个折价呢会随着市场波动而已，然后产生一个影响。那基本上它都会在一个润子上面一个论据。什么顺据呢？我们来看一下这个FB上怎么都举FB上更为例。好了啊，FB上市基本上它它是就是有用q币啊去投资个大陆的市场，那有些是联动的那哪些联动我等一下跟大家分享。那这个情况它月均三点七发，就代好说它三点五发是一个正常值率，那可以跟大家分享是什么？可以跟他分享的是在礼拜三，礼拜四的时候是在三点五。好ok错到了礼拜五礼拜六就可以从开始从变四点五趴到五点五趴哦，最差到六点五八。这最后加值扩大，就是大家一起这样哪里要赶快卖掉，然后一定会回港。好，大家有这样的预期，所以产生那个折价。那如果是你的话，你会怎么做？如果它不停止它一直喷上去，你反而怎样很可能赚到这一块等一下。那如果杀下来呢，基本上他折用价会缩小，除非一个情况，你可能会损失。注意听到一个情况，你会损失什么情况呢？他杀下让你持有人，你持有，假如是你是持有者，有一个情况你会选是。好，我们先讲你会赚的情况，你会赚的情况就是早上去一定赚嘛。哦，因为它指数上涨嘛，六点五八的折价已经够大了哦，该出人基本上都能出了啊，那充满了套利的空间。那另外情况有个规损，就是它跌下来它是跌加的情况也不一定，有时候不一定会回损什么情况啊？接下来大家觉得逢低买进，那折价就会瞬间缩小，那就可能会从六点五八缩减到三点五八。那这三帕支架如果下跌的DF没有大于三点五化，那你是不是这样，你就把别人你把它赚到没别的，反正还这个比之前的价格还高，就会发现这个情况，所以之前在这个位置上都舌下瞬间的缩小。因为在这边大家预期这边是很好的一个加码点。在那一天的早上九点多分，那时候我有去做单，因为我也也期待那时候一定会有一个大反弹，因为这边是一个基本上是一个支撑的。好，那我们刚才讲到说有哪些ETF的大陆和哪一些ETF呢？那我们来看一下。好，我们打开台股ETF.那很明显的看到前几大都是大陆股市哈，台湾基本上有点这边有点冷心了哈。我这样讲，一千台台湾的五十一定要回最大的。其他这些啊，像什么保护生啊，都没比他大，好像超越他通常非常多。那我们举个例子好啊，这个二叉我就不会在那边讲了。因为这个你们要自己注意风险，因为这个它是用期货的方式，所以横盘的情况下呃有些横盘然后过前高了。那为什么BT盘能过前高？有两个，第一个择议价问题。第二个，这是你的这个横盘的情况。期货会因为第二塔指的说缩小啊，就导致这样你上涨你放大一点，你放大，你第二他下跌呢你缩小你的点了它，所以导致你下跌之后，上涨之后你要更涨更多，你的你的ET额价格才会降比它更高。啊，所以这个是一个跟全正的概念，有点像，就是你你别会叠越来越浅啊，就下跌跌盘的越来越小就不会跌。跟之前一样，八倍杠杆跟着重那上涨的哦，你会发现你上涨，你的这个爆草是成那种滚雪球情况啊，会越滚越大。因为你的第二塔子一直直断的放大啊，那是一样道理。所以因为他是使用期货方式，这个这个自己要去注意风险啊。如果横盘震荡的话，你可能不一定会赚到钱啊，这要注意注意一下它折溢价问题。那这折议价问这要去哪边看呢？我们可以上这个网站啊，这个网站不帮不帮ETF投资网，OK不帮ETF投资网，但是基进去就会出现这个图况。所以这边很清楚看到FB上证啊上证二叉啊，上证板就像上证二叉的这个折溢价问题比较小啊，因为它基本上它只有透过这个期呃期货啊，透过期货去做交易。那我们可以点进去看一下他买的什么期货啊，基本上是a五十啊啊呃比较日常，大家布局都是用a五十，但是上面没有写，所以我也不太没有去研究它到底是用什么的期货去避险。那基本上很多都是用a五十这样，沪深它有用a五十啊，所以新加坡交易所的这个一个a五十做避险，但其实基本上不一定会完全的反应。因为a五十跟沪深的比例个通这个通知信也没有说到非常高哦。沪深啊沪深的意思就是说沪深三百指数，那沪深三百指数是什么呢？它是追踪这个这个大大陆这个上证市场跟深圳市场。好，前三百大公司那大概是这个上证市场占百分之六十，那深那个深圳市场占百分之四十。好，所以基本上是一个百分之之右。股票那家也大概占了整个这个这个大陆的将近一半啊，四十趴左右的这个股市趴四十趴左右的一个价价值。所以就以这个来讲的话，就是说零占大部分大陆百分之抽一半，所以联动率非常高啊，所以大陆涨沪深盈为上的概概型的这边。那那这边可以看到保沪深保护深基本上是联动。因为它最早出来的这种大陆型的一点，那其实这种大陆型型跌股，因为刚开始资金没那么开放，QD还没成功，那q还没成功的情况，就会只能去透过香港来香港去联动那个指数去投资。那其实它是联动香港的一个指指型的的ET问题。那这指型ETF也是去模拟一个情况，他没有心情做投资。所以以出现一个情况就是啊它折价价很难琢磨，而且有时候折价能高高，其八八都有可可能。好，所你跑回保护护你，你要投，你要注意两个。第第一个是保护生他自己的折溢价问题。第二个是他去对应内港指数基金的折溢价问题。啊，这边会有很多的啊很多的黑暗面啊，因为很多人是在想说，哎，香港那个ETF那时候也是不太涨，那保护生其实也折在折价很深，所以双重折价的时候就有有人在说前半部好在这在这边的时候呢，指数型指数一直在涨，跟它反而怎样他都不涨啊，就是在这边的时候只是在涨啊，反而没有什么涨啊，就是反映这个情况，那后面呢就逐充足反应，所以这个也跟什么有关，跟筹码在神身上有关哈。所以当然如果你做长期投资的，其实这些跟你没有关系。因为你是抱长线的好OK啊，EEF有非常多涨啊，因为可以自己选择。那一般情况下大家都是选择f币上阵，因为这个是成交量相对比较大的哈，真对比较大的那最近比较好的的沪深二叉的啊，应该沪深二叉有没有沪深，好像没有沪深，我没有跟FH沪深也可以去，所以种奖因为它也是一种那你只用偷q比的投资，那为什么择议价会议题会产生呢？除以当然刚才讲一个问题啊，第二个问题是因为大陆会规定你的q币要换回，从人民币换回美金，要要再从美金换成台币，还可以把钱或者台湾拿给你好之类类这样情况。所以他们大陆的那个情况就是呃，台湾一直在做赎回，就基金一直在赎回。但大陆的q币的额度有限，就是说他没办法换这么多呃，都钱回来。所以它等一个月一个月有一个一个月的扣打，每个月扣打大概是五百张。对，每天的扣打大概是五百张，哎，不是，大概还是两千五百张，两千五百张左右的扣打。所以说可以把FB上证赎回大概有两千五百张的扣打啊，可以赎回。那最低赎回的标准是五百张。所以以那些套利的者来做的话，他基本上呃两千五百张。你看这个成交量这么大，就基本上它是只能是慢慢去做，慢慢去做的套这种套利方式，让它折折价变小，然后折价变小，那钱它这样才可以送回台湾。所以主要是也是用q币的关系，因为不会让你一直卖，然后你钱可以退回来，所以就会产生折价问题。那这个问题呢基本上在呃一种情况就这种情况会减会增加很重，就是那种整数关卡或是一直不断的创新高。那如果陷入盘整呢，其实折价的问题基本上会被会被缩减啊，就是有点像是乖异的概念啊，乖异是不是越往上喷？也就是说你的关于越长越大的话情况下，就是因为你越往上喷会越越越往下。那那常修正观异的的话都会进行一震震荡，那台价会会因为这样的问题减少少。那大EDF的优优呢就就是一个情况，你要去注意。那通常的政政府大大这个市场是越减减啊，就是它会去结束营业啊，就是结束观盘。但是台湾呢一点半就结束了啊，那还有另外一个情况是台湾的大陆十一点半啊到十二点这段时间是休息的，就是说没有没有做交易。那有人会说，那这段时间会发生什么情况？那什么会有涨跌呢？对吧？还有成交量啊，因为台湾不会休息，那这个情况会为什么会有？因为要怎么判断它是涨还跌呢？那你就会取决于哎这个工需的问题。那另外一个问题，折价因为有些套裂AT五它透过在这段时间啊去进入它的啊，让去买好，让折价缩小啊，发生这个情况会在这段时间，因为它基本上没有波动，所基基本上这在在止波动。那另外这三个就是看休息波啊，因为a五十它h股，因为大陆啊最近的情况就是跌之后呢，a五十继续跌啊，就是出现这个情况。哎，那个十一点半已经大陆已经休息了，那指数在十一点半到一点，因为之间有变化取决于三点。第一个就是供需的问题嘛啊第二个就是缩减折溢价的问题。第三个就是a五十，看看期货，他们的呃有一个叫新加坡交易所的a五十的期货，它的变化会影响到这个现货上面的台湾现货还在开盘现货的表现。所以投网的大家注意几点？第一点啊是在这一块时间内，你们要去掌握说哎会不会有一些问题啊。第二个是在这一块，我们看九点半九点半大陆才开盘，那为什么在这边会突然暴涨呢？有人问说为什么突然暴涨？那我可以去给大家讲一个理由，这个点绝对是在九点十五分边，九点十五分大雾的期货市场就开盘啊，九点十四分就开盘了。所以你可以大家看一下，九点是不是九点十四分，我觉得大量都能买进来。所以这个就是产生一种一个套利机会。那这套一机会我也是天天教育有机会再去做。那呃这部分我跟大家分享。那你们如果呃有兴趣的话啊，可以在那边留言，因为这其实基本上都是机会认识一下台湾的。呃，ETF呢还不够，这还不够还不够效率化，所以说还会有一些时间长。因为毕竟大陆市场啊跟台湾市场波动差很多，台湾台湾如果像大陆那样，成交量基本上都有淡局哈。你觉对等级的那九点半呢又开盘哦，这个情况。好，还有另外一个情况是九点零五分啊，注意一下九点零五分也是关键时间啊，九点零为什么关键时间呢？在这个时间点是新加坡a五十人交易开盘啊，基本上这个开盘没有太大影响，除非前一天晚上有什么特别的利空。那九点四十十分呢就是大陆的期货市场开盘。所以这几点可以注意一下，会影响到它的变化，对，就会取得它影响的变化。所以跟大家讲一下，那么一点呢，因为一点大入开盘了，所以如果开盘有出现急，大急涨，就会出现很大距离的变化。我就像这样子，那尾盘呢基本上跟尾盘基本上这个盘不用去看它的收高收平面，其实没有太大的意义哈。基本上如果啊请如果那个就一点二十五分到一点三十分，这个大陆是往上拉的那基本上就会收高。那其实不用拒绝这个意义啊，你还是要看给我看。那如果你是做短线投资啊，你就这好要这样这样子，这样比较生。那如果长期投资的话，你就要逢低买进，慢慢的出光高处脱，那就是可以请保泰维师获利。那祝大家在这一集的大陆ETLE觉得我是在市场上讲的算蛮简单，而且会明了的。希望呢？如果有任何问题的话，可以在下面回复啊，最近也是做大陆的。因为我知道大陆市场，我觉得只做大陆媒体不太可惜。因为要好好把握这两年大陆机会，我们现在这个时代，我们必须啊如果有机会的人可以去去把把握，没有机会的人你可以嗯参与WETF也是一个很好的投资机会。那在此也祝大家未来投资可以操作顺利，拜拜。