啊，各位年轻人群众朋友们，大家晚安。今天是六月二十二号晚上七点半，那这一集黄金十分钟投资一点。通要录的主题是呃关于隐含波动率的认识及隐含波动率，哎，它的稳定度会影响到哎未来操作权证的一些美感。好，所以这一集很适合是给呃我们就是刚进来权证投资市场上面的投资人朋友们啊，因为我相信很多投资朋友们，尤其是碰权证的，他们一开始对于呃权证的熟悉度一定是非常低。也可以这么说，他对股票熟悉度也非常低。好，因为权证这个商品以我的认知来说的话，很多年轻朋友刚进来投资市场上就直接操作权证，用这个商品来意向不大，那这是好事。但是如果你没办法知己知彼百战百胜的话，那这样你可能会陷入这个。嗯，因为你不懂这个商品，而可能有时候误用这个商品明明就很好的行情，但是你却啊没办法做到。那首先呢我们就先提到一下什么是隐含波动率。隐含波动率其实它就是一个决定这个权权证的价格的一个其中一个因素。简单来说，我们会有一个叫做历史波动率。那历史波动率是什么呢？就是说假如历史波动与奇葩，就代表说这个股票，这支股票它历年来我们来挑一只。好了，那我们挑这个好了，这边看到有没有七十五趴啊，这边七十五趴的意思代表说气创之家股票，哎，他的波动可能在四十天起来看是非常剧烈的啊，所以可能高达七十五帕，可能上下政幅有七十五帕这样子啊，以四十天或六十天为一个基准。所以戴尔说如果你波动率越高，戴尔说你的权证履约性是不是越高，波动率越高，这里通常履约信履约可能性就会越高。代表说哎，券商的话，他发行权证他就必须要如预约吗？所以呢他权证他卖的价格就要比较卖的价格就要偏高啊，因为这是啃鱼吗？如果就碰浪一低调，说哎，他上下可能四十天才十趴。然后这个四十天到期的权证呢啊他可能价外三十percent,所以根本不可能履约，履约性非常低，所以他卖全证的价格就会偏低，是一样的意思。所以简单来说，隐然波动率的高低会取决会影响到权镇的价格。好，所以一般来讲，我们隐行波动率基本上是维持一个不太变化的一个情况是正常的。好，有些人，但有些券商可能会透过银行不会用你操控来达到他的利益最大化。那有这种情况，那我们这个我们就之后再讲，因为基本上这个是要更深入的朋友们的，可以知道。那我们就写讲说，哎，我们一开始我们挑全证假要怎么看它隐含波动率是不是一个比较稳定的情况。第一个我们假设我们挑台俊这张股票。好，我们可以从这上面看看到，唉，台俊这个唉大家好像都普遍喜欢去玩嘛。Ok成交量也出来了，都有很棒的一个这技术分析的结构。那我们要从台俊这么多档全都要挑出来。我们简单用一个来来看一下，就用BIB来看一下，就是伪满隐含波动率哈，这叫伪慢银行波动率啊，那银行波率是什么？就是它成交时候的价格，这个银行波动率它就取决于这个。但一般来讲，我们都用，我也买意波了。因为之后是券商要跟你买回去，所以用这个价格你才不会太失真啊，报价才不会那个银行波动率的高低才不会太失真好。所以我们来看一下，嗯，但我们看啊普遍情况下啊，事实四十八四十九，你看有没有看啊，四十四十一、四十二。它种树，我们讲众说是说这个这些权证它普遍上面的价格就普遍说哎，最多落在哪个区间？就是四九五十哦，四九五十这个区间，所以这个区间是四八四九五十，这边区间基本上是一个颗粒的延波轮。如果太低呢，你可能要小心，它是不是还会再更低，那太高呢？因小小心要怕，它可能会降你一波。那它到了太高代表是怎样？他卖权证价格啊就会比较贵一点啊，因为可能他的履约条件比较好哦，他卖全球的会比较贵一点哈那那我们随便挑一档，我们挑一档，呃，我们讲最低的好了，呃，这个以康和丢世来做这个范例。好，来做范例，我们都是用日胜来挑权证。那群益呢啊我们来看权证。 Ok我们大家可以看群域这个最大网啊，全民最大网。那我们可以看，按照这边我们看到隐含波动里按下去。安全去之后呢，大家可以看到色差影响波动率的变化非常的。嗯，应该说变化非常的，我觉我认为啦是有点点不太好，但是还可以接受。那我们再看一下BIV往起b来，你看其实BI这个这个这种这种这种情况肯能是没有报价到，所以才这样。这不代说说这这天创家领牌哦，ok那以这个情况有没有看到他的演波东西，从原本的事实四七啊慢慢加。我看一下四十一页是你们发掘一件事情，他基本上在降影坡啊，它是一个明显的这样有点明显的这样一波的例子没有带到很明显。那我们再来看一个好不好？我们再看一个统一好了，好选中间值的比较滞息，隐含波动呢。我们来看一下是好这个情况呢，四十七、四十八、四七十八，所以差不多在假设如果是它的隐它的隐含波段在四十五四十六的话，他四十四、四十五、四十六哦，都是一个很合理的区间。像刚刚那个情况哦，四七四十八降到四十一，那基本上就是一个这样他在调降影坡的一个情况，我觉得非常明显，就以这个面试来看有没有感，有没有觉得这个阳波动率比较稳定，比刚刚那个例子还稳定，有没有？ Ok所以这个就是一个个银行波动会影响到你的操作的情况。好，所以你挑了挑一只好的玄阵去书书。第一个，你的这个权证的一些条件，可能违约加，或者是它的执行比例，或者是他的这个报价了。他可能报价。像我们讲的报价是指什么呢？我们开给你看好了，我们就顺便讲到一下报价。你好，我们大家可能指这个哎他这个十张十张哦，所以固定实际上就可能太少啊，或者是他报价可能是啊太嚣张或是太多张就影响到你的品质嘛。那第二个呢，就是你要看一下它隐含波动有没有一个正是一个VC稳定。我不然你买进去，你肯放一个礼拜，你就莫莫其名其妙就被降一波了。即使股价这样没有没有涨，股价涨，其实股价涨了，你可能被降雨坡可能也也赚不了多少钱。啊，所以我们简单说券商它调调整隐含波动，也是它一个法定可容取的范围。但如果它过度的调整，这个隐含波动原话会导致投资人的损失。好，这个就是大家注意一下，所以尽量去选择这个权证他你还默认是稳定的。你没有说哪一个券商就是一定稳定的。因为基本上这个权证他分给很多个交易员啊，很多个交易员去做呃管理。所以不一不一定说，哎，统一的真的是完全全部都是不会降一波的这是不没有这样保证。好，那我们这一集这个黄金十分钟投一进通，主要是跟大家分享银行波动率的高低会影响到权证的价格。所以投资的新手们要注意哦，如果未来呃挑权证的第一步，你可能要看的看看一下哦，你看可能要看一下它的这个什么啊条件呢，它时间地号啊，还有它大小啊，就就是这些条件你可能都要去看一下。剩余天数加内外绝佳杠杆多大啊，或是这个聚损平点啊，形势比例啊，这些看完之后呢，我们选择一档你比较喜欢的权证一两档OK透过这个权益，我们来看一下权证它的一个波动率的高低，会看看有没有稳定。那再跟大家补充一个，有些人会买到这种，就是他这个这个这边有一个叫做非自营商持有权证数量。假如这个权证它发行的一万张所是这边怎样九千多张。待会说怎样权证都被一般非自营商，就是不是缺不是发行商给持有。所以意思是说呃，他的权证基本上卖光了哦，卖的差不多了，所以他可能就不会报这个卖价。所以你能你你做出来的卖，你有可能会发现一件事情，就是这个价格可能会失真，所以尽量不要去买那种已经完售的哈呃不要我买完售的那种权证，对自己的操作可能会比较安全。那这礼拜的行情非常的可观，也祝大家未来投资可以更顺利。嗯，拜拜。