各位年轻人群众朋友们，大家午安。今天是九月二十五号下午两点，这一集黄金十分钟投资一点通要录的主题是全新的主题，也就是我们透过新闻的节录。那我们简单的呃对新闻做一些评论啊，让我们双方的知识可以做一个提升，还做一个结呃总结，让大家可以在十分钟内快速读懂新闻。那这一集黄金十分钟投资一点通，主题是新台币中长线贬值趋势确立，是由经济日报记者夏楚贤以及吴曼云好一起写的一个台北报道是九月二十五号的新闻啊，早上的新闻。那他的主要的意思，他这里讲说就是我们新台币。因为这个央行总裁彭安呢，在昨天的晚下午也收盘，我们布布新息降息半码。那这个新台币会去电击啊，愿意资金嘛，就是降息的话会导致这个资金的新台币流通在外面比较多嘛。你较多的话，相对于东区来讲的话，进来必就会比较会偏向于点击，ok吗？就是供需的问题嘛，就是新台币在市场上变多了啊，就会因为嘛因为降息的话会让这个市场上的资金流出来更多。我觉得很多人愿意去贷款和借钱这样子啊，因为它力气键变低了哈那这个他主要是在强调说央行那时候也有在强调说是基本面的外销连续五个月衰退，那经济成长率只有保一就有困难。就是说我们这个经济成长率啊，今年的经济成长率从原本的三趴哦，年初的三趴下车到现在这个五月六月的时候是二点二趴多，然后现在是下修到一趴，这个成今年的成长率。那这个可能就是说因为他这样的基本的经济成长率没法支撑新台币的汇价。对，有可能就新台币就会比较趋于贬值。那还有明年总统大选的变数，还有整个经济形势，这区趋缓问题就是会正正面对央行这样进进一步让新币币区贬值。啊，这样的关系导致了新台币啊，它下的标题是新台币中长线并不确立。那在这个啊所以基本上在新这篇文章跟央行这个政策下来哈，就会确确立这个新台币的贬值。那我们该可以去思考一下，新台币贬值对台湾股市的影响是什么？一基本上我们都会说新台币贬值的话会增加我们出口竞争力，对吧？啊，会增加我们出口竞争力。因为我们出口啊是赚这个美元嘛，那美元换算回台币的话，是怎样就会比较有这样比较有这个比较多钱。那相对于我们换成美元的话，我们就可以从美元这边下手。别人是卖一一美元，我们可以卖零点九九美元或零点九八美元。因为我们换回台币怎样还是划算，所以这这个透过贬值还是旧出口，那实际上会让贬值救出口，让股市是一个领先指标嘛，可以让股市可以反转。那我们可以看一下，是不是这个例子是真实的这个这个论点是不是真实的。那我们直接拿这个我们新书的五十五页，大家可以翻开五十五页。新台币汇率是抬股指数的关系图。红色这条线好是新台币兑美元的汇率。红色这条线，新台币兑美元汇率蓝色这条线是台湾加权指数的收盘价，ok吗？所以再往下代表说，新台币怎样升值了？往下代表新台币升值。往好上代表说新台币贬值。所以你看嗯这是在贬值的趋势下，对吧？这是在贬值的趋势下，那排骨怎么走？往下走对吧？所以这个论点呢可能在我们之前讲的那个出口就竞争，就股市的这个论点可能是要被打破的。好，那在这个地方呢啊新台币no贬值的，我进来被升值的力道大于这个政执力道比较强，使这个加权指数往上往上推升。 Ok所以从这张图可以了解，如果新台币走弱的话，其实台湾家庭指数不会有太好的表现，这个论点是可以成立的吧。费诚意。那这个这个资料来源这个资料是来自于宝二零一三年、二零一二年的那我们来看比较新的情况啊，就是我们预测美国可能会在二零一五年九月升起啊第一次升起。那很显然现在是没有，那可能延到十二月。那我们来看一下，这个是八月三号我的一个照片哈，在这个位置是八千五百点的位置上。那从这个点九千点的时候，这个汇率就是新台币的汇率。嗯，这个加权指数的强度还要强啊，就得他的变贬，直的不贬值的力道比心态比大。盘指数还强形成了一个哦形成一个算是一个黄金交叉ok或者死亡交叉，看用哪个方论点来去看。那往上的话代表说你大盘指数的压力会比较大，对吧？所以你看这边的情况，这边是趋于升级吧，这边情况下是升值，所以股市呢其实也是比较好的那这边呢他们就是一个拜而死啊，不，这边就是一个这个偏差值哈，因为他低他没有过度的，他离这个离这个加权指数只差一点，差一点这样子。好，所以没办法客观去了解。那从这边跟这边你可以知道新币币新台币币的贬点，对对抬台的关系系。那我们可以在用呃现代的这个，我把它变成是呃加权指数的跟台币，一是是一个比较图，大家可以看一下。那这一点呢就是呃我们刚刚看到那个那个点哈，就八月十几号这一点啊，那时候价格格是是那台股价价格是在八千五百点左右的位置上。好抬股的价格在八千五百点左右位置上，现在新台币一直在贬贬值哈，虽然会一直往上。那抬股呢相对于以往来看的话，是不是呃它就是一个中长期一个偏空的格局。那一看这边来讲的话，新台币跟大盘指数的比较，这边是比大盘指数比较强嘛，金台币比较弱啊，性价比比较很弱，就代表大家听起来比较比较偏向于升级啊，所以相对于现在这个情况，对于呃金台币如果中长期趋势确认确定确定是贬值的话，那对台湾股市的影响可以也会有一一点点的影响哈，会有正相关好吧，会有一个正相关。如果性价币升值，好吧，应该会有一个逆相关的轻微升值。我们台湾股市权就不太好，金条鱼哎，不的，现在还没升值，我们谈股市才会好，所是一个正相关。所以现在于贬值，那谈股市可能就比较不好啊，就是给大家一个这样的一个简单的结论。那这个结论大家可以互相讨论，我不一定是正确的哈那我在此也跟大家分享，就是因为这个之前有想要听我在今年最后一堂的这个技术分析这个的课程。所以呢我就在所以我就要在这个影片这面索取，大家可以点进去打入自己的姓名、电话，还有还有你的居住地，还有这个还有这个你的email,那我最后就把这个东西寄给你啊。没有，不希望就是大家就是一个沉默爬水的概念。因为这个东西我录了三十五分钟，对我也是一个宝贵的资产。所以我不希望是用一种呃呃你点下去，我根本不知道到底有多少人看这个情况啊，所以这个是教你神级均线格兰没办法把它的均线的应用，那总共三十五分钟点进去就可以了。那另外再推荐大家，明明天有第二届黄金二十小时多攻战斗营呢，欢迎大家参加。那如果有报名实体的朋友，就是也可以得到这个像线上课课一样，有这个课后复习的观看半年这个方案，嗯，实体票跟线上票都会有新都会含新书。如果你原本就有新书的朋友们，可以再把这个价钱减五百块。有任何问题的话，欢迎直接跟我呃询问。那祝大家未来投资可以更顺利，拜拜。