各位年轻人群众梦朋友们，大家下午好。今天是十二月五号下午两点半，这一集黄金十分钟投资一点通要录的主题是股票期货出街入门。好股票期货出街入门。为什么要讲股票期货呢？啊，不会无外乎要赚钱。那就呼应到我们我们的社团的这个社名，叫做年轻人的投年轻人的权证梦。那为什么要用权证？不要用股票期货，为什么要股票期货，不要用权证。那这样我会告诉你，那简单的告诉你股票期货它的优势，它的劣势是什么？让你可以做选择，那我还是比较鼓励，比较有中资金的人，可能就是他资金是十万块以上的。投资人呢，还可以慢慢来学习怎么去做股票期货。那如果资金是在十万块以下的投资人呢，那我建议用权证哪一小博的累积，你的财富是最快的啊，因为股票期货它有一些优势啊，比全镇海鸥还好的。那有些人呢他最近都在讲说，哎，全镇啊券商一直在开门，叫人家我啊或者拉大这个伪买跟伪卖的这个它的价差好拉大。那这也是呃呃，有些权证的呃，老手，他从权证跳到股票期货的一个其中的因素。他因为可能全镇发行商他的造势的品质不太ok,让他们嗯萌生退役跑了跑来这个股票起步来去发展买，这都是可以的啊，任何任何的商品它只是一个它只是一个工具而已，那不外乎是你的选股能力啦。好，那我们这一集呢你就开始介绍票起步啊。我刚才讲一些简单的，哎，你也能看到一些简单一个最简单的这种进出的策略跟大家分享。好，那我们开始进入我们主题好股票期货的优势。哦，对了啊，这些都是从网络一些网络上截取的一些资料哈。这版权是完善的一些朋友，他们的所有好，我只是给大家整理一下，就让大家比较更能能更了解股票持股的呃优点啊，简单了解。那股票期货的优势呢，第一个无外乎就是他的交易成本低，好，交易成本多低呢？等下后面会跟大家讲好。第二个财务杠杆高哈，大概是七倍杠杆好，七别杠杆。第三个多空交易灵活好，因为它可以做多，也可以做空，所以他不受这样。不是要说这个我们做认售哈，杠杆就有三四倍，做认购可能有六七倍。但是我们在做股票期货的话，你的杠杆都是七倍左右哈，都是七倍左右，多坑都可以做哈。而且不会有说呃，可能你要呃用股票去放空的话，放空不到要融券的方式吧。然后没有劝员啊，是在股票期货呢，只要买您那边有价格的话，都是可以去卖出它的。好，交易速度快，他跟股票来比的话，股票是每五秒钟出合一次哈啊的股票期货呢，你一交下去，瞬间撮合，好，瞬间出汗水速度还是有差的。交易成本低呢，那就是来我们这个是拿股票期货跟信用交易来去做的，比叫股票交易呢股票期货它的原始保证金大概十三点五帕十六点二趴的基本上是少数。啊，这一个档的波动度来看，那波动度越高的话，它保证金就要提高的越多。啊，为什呃期货它其实就基本上是一个保证金的游戏啊，什么意思呢？啊，力度这个就台台子期货开始期货，现在假如是八千点的话，一点两百块，你玩的商品就是玩一百六十万的。但你你缴多少金保证金呢？八万多块保证金啊，所以你的杠杆就在二十倍。那股票期货呢，大概概念是你脚十三点五帕的保证金出去，意思是说谁呀？您您原本要花一百帕的钱，一为要花一百块钱去买这个商品。你夏菊花只要需要十三点五块钱就可以买啊，是这个差异的。所以你的交易成本呢哎这跟交易什么样？这是跟你的交易资金成本就会降低了哈。你可能原本只要花要花一百万人买，这样只要只只需要拿出十三万，那这也是一个风险呢。例如这样，那如果出现了这个叠形版的话，就是实趴啊，其实基本上你的保证金基本上就已经哦快不够啊，就要被面临到所谓的大家听过期货的追缴的问题哈。所以做股票期货，其实啊你对于这个风险管理能力要比权证高很多啊，这一点大家记得啊可以把它抄起来，把它记录起来。你做股票期货的风险意识，还有资金控管呢要比绝对高很多。因为权证它是一个选择权的概念，它是option的概念，就是你付出去的那个钱，你最多只会损失那个本金啊，那个权利金。但因股票期货呢不一定啊，因为它是一个期货概念，你只是花十三点五八去买一个一百块的商品。那如果这个出现了一个不断的下跌的话，就会被追逐追缴保证金。好，那如果你保证金不足的话，你就会被断投啊，你就会被强制平仓。那这个是一个起步的概念。所以它比的呀股票、期货比权证，它更注重于短线的活动。所以我鼓励投资人或做股票期货的话，建议不要你。我们讲权证的话是三天不到，你的成本你就要出清。你觉得没有涨上去的话，只要你做认购的话，没有涨上去的话，你就要出清来降低你的这个持有时间的风险。那也提高你以后来选股股的判断能力，让自己压缩在三天三天是怎么算的？第一，今天第一天买进算一天，第二天、第三天、第三天如果涨不到你成本之上啊，认赔出清啊，认赔啊，仅损出场，那股票期货的停损的一个概念呢？我简单跟他讲，如果你股票期货你买下去之后，你两天或者一两天好两天。你没有去反应的话，就是说你今天买进，假如今天买进的话，明天尾盘没有高于你的成本话。如果你是做多的话，没有涨的话，那你就要认赔出清的话，因为那个风险还是有，所以股票期货它的这个我们的交易速度会更快一点。那这个做空呢就是没有跌下去的话，那你就要认认赔出金啊，这个是我们讲的这个资金控管能力啊，要比权证高很多，也比股票高更多啊。但是你的你的报酬呢啊也是相对比权证来的。呃，漂亮，那交易成本那也是蛮低的哈。我们看它交易税只要万分之二，那股票呢股票的话叫千分之三，那手续费呢就制定。但是你目前的行情价啊，大概就是在如果在三十到五十块的区间啊，大家可以去呃去呃各个期货公司来去做下去，然后就逛五十。那信用交易呢？一点四五二，一点四二五万网红交易可能还会打个六折啊或者几折。这个网络上都有资源可以去看，那利息成本不需要利息成本。但是融资呢需要付利息，融券需要担保品。好，所以这个是一个它的差异啦哈那给大家指导一下。所以这个呢其实来做比较股票、期货跟融资买进的成本，做的叫好融资。买进呢我们是要负担这个利息嘛，还有负担这个股票的手续费、股票交易税，还有利息的费用。那为什么这个会计以两两千五为例呢？因为你买进一口股票期货，就等于是买进两千补的这个现货。所以股票如果是五十块钱的话，我们刚才说保证金是十三点五帕，所以五十块钱乘以十三点五帕之后呢，愿意是买两千股，所以要再参与。嗯，所以理论上你的保证金呢，就是需要多少钱，没错，就是一万三千多块钱保证金啊。好，大家知道这个好就好。那这只有三十天是他做一个换出来说哎，利息的费用啊，然后加上这些的换算化啊，这个交易税是万分之。嗯，好，这边要写万分之二十万分之二啊，boss十万分的非常底单，股票呢千分之三哈，所以就有差的好，就让大家一个做一个分析。结果呢如果你是做股票期货的投资人呢嗯只要花六十块钱的这个交易成本。当然如果你是用笼子去做满进的，你的杠杆二点五倍呢，但是你要付出的这个交易成本啊是八百八十一块钱，把这边给你看一下。哎，交易成本是非常远远的of b融资买进还来的高啊一样啊，融资买进也会被追缴，保证金哦啊也会被追缴，他也会被追缴。那他交易成本就有一个差别，其实他们就用这样的方式来去做一个叫让你做一个差异比较。但是我还是强调股票期望你的这个迷i明度要比较高一点哈。接下来股票期货与龙券卖出的成本比讲龙均卖出了。我们这边有一个看到农讯猫保证金收益十九元。只是说因为我们这个我们卖出嘛，所以会有这个股票的价金。好，收回来，还有你右脚九成的架进出去。所以这一百九十他呢证券商可以拿去怎样去做融资的方式啊，或怎样再去把应用。那这个钱可以这样，他会证券商会给你利息好，所以是十六块是利息的概念。那这个六十一块比六百五哈，所以你就可以看出这样好还是差只有十分之一的价钱。好，所以是非常便宜的啊，比较便宜。那这边是没有没有再减掉，你要减掉这个，他们要减掉就是手续费和折量。但这个上面有写责量的费用的话，那自己再记自行计算喽。好，那财务杠杆高，就是他的这个杠杆被高了，那大概是七倍杠杆。然后这面有换算起来啊，看到用这样方式来去做计算。那融资呢四倍啊，四成的保证金好是要角试成前出了啊。其实我们融资买进来，那股票也不是你的。好，它是一个单保品啊，他就是一个也有类似保证金的概念哈。一个蛋爆品，那融券了九成，最年花九万块钱。但是如果你呃你要做一档十万块钱，就是两两两张的五十块钱的股票要十万块。但是它作用的比较，如果去融资买进的话，只交四万块，你要放任它，你要花九万块。但是如果你要做多或做空股票，企业文化，你只需要花一万四千块钱就可以达到你要的一个这个部位的规模了。多空交易灵活交易速度快。那多空零交易灵魂的意思是说，哎，他可以做多，也可以去做康。所以吴龙卷券不足或者是强制回补的这个问题哈，所以这个是非常ok的一个蛮棒的什么，但要吃要吃，让你这边补充一个家，他会结算的问题啊，所以说结算的话，在这个时间这个时点你被结算掉的话，你就要强制，他就会强制去做一个结算，他会有到期日的问题啊，跟权证一样。好，基本上呃应该后面会写到这边，后面会写到到奇这人，他基本上都是你一个月一个月来对计算的话，所以我你跟他讲个a四是买呃天猫速度会慢稍微快一点的。这个商品啊啊，交易速度快呢，它是盘中主笔数和交友。嗯，如果你要马上买到的话，你就挂外盘价，马上成交，马上哦。好，所以尽量不要让市家去做交易。用这个伪码用那个定价方式交易，不要用市价方式交易。因为它是马上成交的哈。如果刚好追到一个高点的话，那比较危险啊，跟全真市场情况是一样的。好股票期货与股票交易的差异。然后这边可以看一下股票，询问它是一个保证金的概念，但股票呢它是你两天之后才要交钱。那第二个股票期货到期日到时候现金结算什么意思呢？啊，现金结算跟股票结算在实物结算意识差，哪边呢？千在嘴张说，哎，看你这个中间只要结算价是在找你当初买十块钱买进股票期货。后来到期后，他变十三块钱，他就现金结算给你，这样十三减十就给你，对吧？是他就结算在十三块钱，所以你就等你就会返回一万三千块，你就赚三千块。但是如果是叫实物交易，实物结算的话，他是怎样？他是把股票给你啊，把股票给你啊，给你两张股票而已。所以但但是我们股票直货基本上为了这个交易交易的方便。因为我们强调是交易的第一点，然后速度快多空都可以做的话，那我们用现金交易的话会比较符合我们市场需求。好，股票期货呢它是一种衍生性的这种商品，足以hello,但遇到这种除权除席啊，不是价格会变化嘛，我们会透过契约的这个调整，所以交易权证不会受到改变。所以你就想到怎样，他可以去做一个结碎的动作啊，这个是后面再讲一些策略话，股票、期货交易契约呀，还有规格基本上都是上市的股票。普通股票将会给大家看有哪几支啊，大概两百只左右而已哈，那基本上都是大型中大型股较。所以你不要怕别人会遇到那种小型股票，隔一天直接跌停，开跌停是什么？那几率不高哈，中小型股票比较容易遇到这种情况，但是中大型股票不容易隔天直接开结金，所以你有这样精损的时间好讲清楚了哈，有清楚的时间啊，经验相对是有的哈，股票期货呢？ Ok那这边英文代码这个其实蛮复杂的。但是你的把这个点股票啊，右键就选股票出合，他就找出来，所以代码基本上不用记好。这个是八点四十五到一点四十五，其实跟期货交易的时间是一样的啊。这边是这边写错了，这边应该写齐交数才对哈。股票期货是齐交处在管这个最后到期日是在八点四十五到下午一点半。所以他是以这样，他的他是以一点半的这个呃交易来去做一个呃，他是以这个一个小时来做一个交易啊，这边有写啊，这样后面再讲啊，一点半就到一点半跟股跟期货阶段日是一样的哈，一样多久？直到一等待啊，当日的结算嗯商品只到一点半，两千股的标的正确。好两他会挂两个月，进月跟三个月，季月什么意思呢？假如今天是十月好了，那还有十月跟十一月交易，还有怎样？还有三月，不是还有十二月跟这个三月跟六月的一个交易，就是季月啊啊，季月有啊，季月就是三六九十二好，三六九十二这个标态特别低，加知道怎样？你买基本上你买股票期货尽量买净月的就好了啊。净月它的成绩它的这个流动性比较足够啊。股票期货这个我看一下，这边这边这跟现货一样啊，跟现货状况一样啊，这边改一下啊，这边是上下十套，因为现在已经变这样，现在找点辅音修身到十趴，老靠，第三个礼拜三，哪个礼哪个交割月份？第三个礼拜三，这个是结算日跟期货结算日同一天好，前六十分钟证券的算术平均所是简单平均数。就是说这边有看到前六十分钟，就是从十二点半到一点半，他是每个交易的这个算出平均来去算出唉这个结算价格耶这边就是跳过好结算制度的保证金收取，所以基本上是三点五八的保证金。那我们简单讲一些交易的策略哈，因为我们在黄金级月中反正超过十分钟哈那简单讲就说如果你预期公司上涨的话，那你就是买进期货嘛，那公司股价是六十块钱，还你买这一。那到一月八号的时候，他到七十块钱的话，你觉得七十减六十乘以两千。因为你是你一口等于两次两张股票，所以就是赚多少钱哦，两万块。那如果你告看错呢，你刚好看错方向一样，都是买六十块钱，但是它跌到五十八块，它不是涨上去，它跌下来了，你赔两块钱，对不对？因为你是，但是你就买了，你是一口等于两张，所以是两瓶两块钱的才账，两张的权重就是你会赔四千块钱。好，那卖出呢啊一样七十块钱变成五十五块，你赚了七十减五十五。对你你先卖出嘛之后再把它买回来，是你赚到了十五块钱，因为一口等于两张，所以十五块钱呢乘上两，这样就是三万块钱。这边呢如过你是放框的情况，但指数上涨七十块钱，涨到自十三块钱呢，你就会赔啊，副士付三块钱，那成语两张呢就是六千还钱啊，那这些是呃我简单讲一个策略运用的哈那我直接跳到我们这个这个叉q一零不防一零一的软体标，让大家来看一下。好，这是目前啊就可以按成万股。那选选择古奇标题啊，这个软体基本上主要是券商是叉q的软点。然后都有这个好，所以是非常轻松容易得到的啊。不用再问，我说哎嗯这要去哪里？早上好，基本上都有。嗯，我们之前讲过一个不看这个不看技术图，轻松找标补方式啊，用换手语来做判断。所以你这边怎么可以找这样换手率高的来用这些股票来去做判断。其实是这样，其实非常好去做呃选择的。你看这个找我要买美誉，这个股票期货哈，我们按右键选择期货，反看它这样涨该死啊，基本上嗯隔前天的买的人呢，买进的人他就赚七十八了。那如果你卖，你是卖出的人呢，你就是今天赔，其实他哈。但基本上在三点五帕的时候呢，如果你保证金只有刚好租，你就只有放刚好那个钱到三点五趴左右，你基本上会被通知追缴。好，所以嗯所以什么意思呢？啊，意思就是说呃我们这种交易啊是比较偏短线的啦。那如果你眉毛枪全增加啊，所以我讲的意思就是你要把你的风险控制好啊，风险控制啊，它也算是一种停损概念。如果涨，如果你刚好方向看错三点五八的话，那也真得蛮错蛮多的哈。所以你就要他做追角概念，那基本上看你要不要回补保证金呢？或者是怎样，你就把它卖掉，你就不会一直说这个margin code啊。那三点五帕的意思是指低于这个保证金，好像七十五趴吧。那在低于二十五帕的时候呢，他就帮你强制砍仓啊，所以基本上你涨到了七十趴左右啊，涨了十帕左右，基本上他应该把你部位砍伤。所以就是一个呃简单的一个期货的交易的概念要跟大家分享。那也祝大家呢在这一集黄金十分钟可以有很大收获。有问题的话欢迎在这个FB社团讨论。那这也是我第一集讲到这个讲到我们这个股票期货。那也希望如果对这个投资很有兴趣的王学强学的更多更多元的话，那我们有线上的课程啊，二十四小时的线上多空技术、战斗营啊，讲技术分析啊，还有基本面分析、权证分析，还有我们的获利方程之白，且我策略分享给下下。那这边可以在上面看哦，可以按我要报名来去做一个选择哈那这本书也会加赠这本书，那明年也可以来免费的来现场参加我们的年会啊，是免费入场。那我有这本书的同学就可以免费入场。那这一集的环金使用录到这边，祝大家未来投资更顺利。