各位年轻人权证梦朋友们，大家晚安。今天是一月二十一号晚上十点，这一集黄金十分钟场那个投资场前一点容黄金十分钟投资一点通的课程呢，主要跟大家来聊的是最基础，最基础。不过的，也就是因为为近近很多很多的这个新手加入我们的社团。那他们也对投资这一行有很大很大的一个向往。也希望就像我们社团宗旨一样，希望透过投资为桥梁实现梦想这样子。那我们先从最基础的来讲起，我这己会讲几个步骤。第一个步骤呢是下单列哈，就是我说的下单列呢是什么呢？下基一下下单列，就是这个这个下单列它的代表的意识，还有什么东西，然后连接到权证有什么需要我们注意的？ Ok第二个呢，我要讲的是这个股票里面的跳空跟缺口哦，这两个差在哪里啊？那一开始之前呢，我们先讲最简单的，一般不过股票。 Ok你觉得这一只股票你觉得它非常棒非常棒。然后呢，你觉得呃现在不买待何时ok买下去啊，就你就觉得一定会涨哦，这是最佳买点。那一般而言，我们就会在这边按门进嘛，然后这是你的商品的名称。那这上面有几个介绍，一个叫交易形态。什么是叫销交易形态呢？交易形态是指呃你的股票你是在在你的交易时间是要在盘这个盘中或是盘后或是零股交易。那有两个交易方式，这总共有三个交易方式，但有两个交易时间。第一个整股交易呢基本上是在九点到一点半。那盘后跟零股交易呢，是在下午两点半哦，一点四十五分就可以接受委托好，两点半就会撮合哦，只会撮合一笔。那零股要在哪边看呢？零股通常会显示在这一边。 Ok你会在一点四十五分以后，你可以看一下它这个买进跟卖出的价格在多少。如果你一定要买到的话，你就用卖出的价格啊去买它，就一定基本上一定会买到。Ok吗？好，那我们讲一个一半好好点单例子。好，假设呢我们我们要买整股，我们要买整股的原上这里。 Ok那我们就按整股，那这下面呢我先不要提到，那我要买进，假如一定要买到原上这样子呢，我会买在三十点三还是三十点二九。好，我们会买在三十点三这边卖出价，我们叫做它卖出了这边买进价呢，我们叫做这个内盘价。通常我们如果要市价买进的话，我们都会买在这个外盘价，也就是卖出的价格啊，这些有这么多单子可以买。那当我们买进之后，三十点三ok我们一卖不对，我们马上要卖出呢。 Ok明天OK这种现股呢现股交易隔一天就可以把它卖掉了。Ok隔一天就可以把它卖卖掉。那现股交易它的什么时候把这个三万块准备好呢？今天今天你买了啊，今天假如是礼拜三，那礼拜五的时候，礼拜五之前啊，礼拜四就要把钱汇到你的银行账户里面。礼拜五它就会在早上和把钱扣掉。好，所以在礼拜四的前礼拜四的时候，钱就要把它汇进去了。好，三十点三啊，我们一般台湾来台湾来讲都是一千股为一张的单位量OK.所以三十点三你要乘以一千。好，这就是你的成交的金额。Ok三十点三乘以一千成交金额。那下面可能大家会说交易的种类是什么？所是说你这一笔交易OK,你这笔交易它是你它是用现股交易，融资交易或融券交易。我先讲现股交易，现股交易的意思就是直接用啊现金啊，直接用整十一万两千五百块钱的现金去买它就要现股交易。融资交易呢啊基本上融资交易呃，就是等于是跟券商借钱哦，借差不多六成的钱或者是五成的钱，你只要出一半不到的钱，你就可以买进十一万两千五百元的这个浴金光。所以你只要出大概五万多啊，五万多左右你就可以买进了御金光啊，所以呢相对而言，它的杠杆它就会有存在杠杆。什么叫杠杆？就是你用小小的钱，但是你却持有一张的股票哦，你只有零点零点。嗯，你只有拿，你只有准备四十帕的钱，稳之后准备四十块钱。但是你就整你去买了一百帕的股票，我这个杠杆是二点五倍。好，所以假如他长涨停板呢哦涨停板我跟大家介绍一下，是其他。然后涨停板的话啊，这只股票呢啊奇葩成上二点五啊，就将近了多少多少点了？七八十二点五，七八乘以二点五就十七趴左右了。 Ok那我们会跟大家聊另外一个东西，叫做交易成本。也就是说你不会有手续费跟交易手续费跟正交税嘛，那大概换算起来呢呃换算起来大概是零点六趴。好，假设你在一百一十二点五块买进滤镜光，那你大概在多少钱以上你才会获利。而不考虑手续费折让的问题。大概你要零点零点六八左右，你就是你要卖在一百一十二点五六七五以上，你才会赚钱。所以你卖在一百一十。嗯，你讲等我一下啊，一百一十二点五乘上一点零六啊，所以大概是这样，一百一十三块点一七五的时候你会赚钱，所以你应该卖在一百一十三点五。 Ok你这笔单就会获利了哈，这就是手续费加证交税，大概换算起来是零点六趴，OK零点六趴。再给大家一个小技巧哦，也那个让大家知道哎，心里有个底到底现在交易到底赚钱，还赔钱，融资交易呢？ Ok就讲完了，那你去借钱，那基本上它会有一个维持率的问题。那如果低于维持率的话，你可能会要追缴这个这个保证金，哎，追缴这个融资金额。Ok追缴这个金金额，让让你的维持率可以达到一个安全的水平上。那龙券呢？龙券就是跟啊券商去借滤镜光在市场上卖掉。假如你觉得郁金光未来，他会非常天气，非常暗淡。他一定会跌，那你会你就在市场上面，ok你就按柔券。然后呢，农村卖出冷却卖出，然后这个卖出你想要价位，如果你要马上卖掉，你要卖哪一个价钱？好，内盘价嘛，马上卖掉一百一十二块钱，我就打一百一十二块钱啊，下单呢哦他就下出去了。那加出去呢，如果它跌到一百零八块呢，早只要一百一十块好了，你要回补，那怎么办呢？融券买进哦，隔一天融券买进按下去，ok你中间就赚了两千块差价了。但这个差价你还要再包含手续费跟这个正交税，OK融券也是要正交税的啊，融券的正交税是在一开始的时候就可以收了。 Ok这个其实没有很重要，只是跟大家提醒一下，嗯，所以我们介绍完了交易形态跟交易种类。 Ok那我们跟交易集团里面有一个盘后没有介绍到盘后呢，简单来讲，所以你不知道盘后量吗？那盘后的成交价格是以什么为标准呢？不是一零股的成交价格哦，是一盘后一点半，它最后一盘它的成交价格好，最后台的成交价格一百一十二块钱啊，杯子汤这个就会变成是产后的成交价。那如果你要有有买卖，双方都想要在盘后交易呢哦你就会撮合。Ok这边就会显示在这边，基本上会显示两点半。哎，应该说这边啊这边就是一点半之后，一点四十分之后，大家想要去做交易啊，当然一百一十二块钱买卖，双方都同意的价钱，ok就有十八张成交了。 Ok好，那我们的这个交易列表呢，交易的这个下单规则大概讲的差不多了。 Ok那我们下面有一个叫做涨停停限价跟跌停板哦。基本上权证呢，我不建议大家使用涨停板价格去买进，也不建议大家使用跌停板价格去卖出。什么是涨停板呢？涨停板呢就是一百一十三块钱乘以一点零七，就是是今天最价可以涨涨到位置。跌停板呢一百一十三乘以零点九三嘛，就是它最低啊，今天可以这个卖的位置，ok最低可以买的位置或卖的位置，或者今天可以最高可以买的位置，或者最高可以卖的位置。好，那个股呢用市价其实不会差太多。因为其实你的成交量不够大的话，那还好，那权证很长会遇到一种情况，可能是它刚好在抽单。呃，我讲我拿一个权证出来讲好了啊，假设啊他要抽单啊，假如这些单子都是券商挂的嘛，但是他在抽抽单的时候呢，你却用市价买进会好死不死，就差那几秒钟他就抽单，能用市价买进。那这边可能有一个人挂，可能挂一点五或是一点六OK.你一买进呢，基本上你就瞬间赔了多少钱啊，一点六整减掉。假如他那边挂一块钱好了，这单子被抽掉了一块钱，然后它原它现在价格是在零点七二，零点七三，你就瞬间赔掉零点二八。我有说过哦，这一单位代表一千股嘛啊一千股，所以一张就大概是两百八十块钱，就损失两百八十块钱哦。你一买家就是损失两百八十块钱啊，所以尽量全正的话就直接用。你看到价格挂出去啊，不要用这个试驾买进或是试驾卖出。哎呀，这有点危险，而且这在全镇市场上每天都会出现的情况，所以每天都会有人呃就是杀到扎到低点了，就被一些这个城市战接走啊，或是买买到最高点，这样子非常可惜呀。啊，那这边有没有看到一个新柜下单，建议刚进入这个我们投资市场上面的朋友们一开始不要去碰新贵市场哈，因为新贵市场其实它还没有涨跌幅限制，而且他的交易我认为不太透明，而且资讯也不太公开，财报也不太透明，而且财报也没有b也没有规定要充分接肉哈。所以呢建议咋不对？刚来投资厂的话，跑出来这个股票下单就好，不要跑去新贵市场。好，那我们那个这个简易下单就介绍到这边，我们下一集呢再跟大家录一下这个我们的这个k线要如何看跳空没有票框跟缺口要如何分辨？好，希望这一集呢对大家有所帮助，祝大家未来操作可以更顺利，获利满满，拜拜。