各位年轻人群众朋友们，大大家下午好。今天是四月二十九号，然后礼拜是下午四点。那这一集黄金分钟投资资点通通要的主题题，什么是三三大法人？好，这里可能有一点点的呃基础而出阶。那我是想要丰富我这个黄资市场投资资点通的，它的一个一个教材材丰丰富度。所以我可能各种话题我都会去跟大家分享，跟大家聊天。那里面呢可能会讲很多呃可能基础里面会带一些境界的东西，让大家可以由由浅啊入深。好，一开始我们先讲一下三大法人。好在我们投资市场上面有什么的意义？好书所谓的三大法人啊，就是指外资投信，还有自营商。好，这三大法人在我们投资市场上面扮演着一个非常重要的角色。什么角色呢？啊，就是说他的这个它的力量，它可以左右这个股票或左右这个指数来做一个或涨或跌的一个情况。啊，三纳法人，还有另外一个大家都会听说什么三大法人对抗什么散户啊，或是忠实傅啊或之类的那这边我们这一集就直接讲哦，这三大法我们把它分为三大类啊，它是最台台湾主要的一个k去影响这个指数，影响这个市场的一个重要的推手啊或重重要拉手。那我们一开始先介绍一下外资，什么是外资呢？顾名思义就是外国投资的好外国同事啊，以以一年期的这个平均水准来讲，百分之将近百分之三十哈，百分之三十左右，二三十左右到二十趴啊，三十趴左右就是外资的成交量啊，所以说外资在这个市场上面，它做的成交量可能你看到了有一千亿好了，那有三百亿左右是外直啊，他需所需值，他所去交易的，没有说他要买或卖。其是买卖家下好，大概就是三百亿左右，就是三十八三十颗升。那投信呢头型大概就是十八到十五percent左右，就是他的他的这个在我们整个交易市场上面它的比例呀。那因为你成交你有交易的话，代表说你你影响你交易量越大。代表说，如果你用力量越强的话，你就可以去影响市场。那自营商呢基本上普遍上面都是在讲啊到十帕左右一辆d好嘞，事情上基本上非常低的那我们就开始讲哦，这这边这边是指他在这个我们的交易市场它占的一个分量啊，就是说他的他的一个资金它大概交易规模大概多少？好，如果以一千亿来讲的话，可能今天投信就交易了一百亿左右，那自营商可能就交易了五十亿。那法人呢，不是这个外资机构呢，就交易了三百亿。好，所谓的交易增值买卖啊，买卖的交易不是只说他这个买买静脉操或静脉操哦哦，不是指这个意思。那接下来呢外资有要跟大家分享一个不可这个大陆大陆投资人也是属于外资。大陆投资大大陆法人也是属于外资，那他们基本上会在列在哪一边呢？好，你们可能看到港商啊那些都有可能。那最主要有几个情况，就是他们可能会在一个三大圈、三大券商三大券上面会出现哪三大呢？呃，去人大或是开机，我是副邦。好，这几个比较大型的券商，你可能看到哎，他在主力进出这边，我k你看在主力进出这边呢，你看看到这个有没有看到。嗯，啊我得找一下富邦证券哦，你看到富邦证券，哎，你看今天怎么假设，今天你看怎么大家都都没有外资机构在买卖。但你看法人持股的时候，这边就发现了外资大家在买啊，主要是这个就是很大机会是这样，就是大陆的投资人哈来谈大陆的法人机构啊，来台湾住啊，在我们的三大券商去开户去下单啊，就有这个可能性。好，给大家分享就可以分清楚说，哎，他是不是这个买的人是不是属于入职关我哦，我们再举个例，外资大概有哪几个哪几家。好，我们以今天交易最大的好，因为基本上啊基本上大概啊就是那几个这个交易的一个分量都差不多哦，没有差多少。我们来看一麦今天卖超的有谁啊？今天比较特别，那我们直接讲好了啊，美林或是高盛，那这这几家都非常大号，都非常厚得益智啊，这一家外资基本上啊都是分量非常大的哦，就是他交易金额、金额都非常大情况。那淘信呢啊淘信呢基本上有基本上要头信的话，他基本上都是基金或者是代操啊，全政府代操啊，或是这个机构有些机构去做代操啊什么之类的，签署一些合同。那投信它主要的哦，我忘了讲外资好，外资主要特色呢就是它比较适合比较适合去买全职库，而且他买基本上都是一个长期布局。那投信呢它布局的基本上都是一个三一季一季为单位的啊，就是它持有时间不会太长哦，算中间的，他持有时间是中间，那自营商持有权非常短，可能今天买了隔天或是过一两天就把它卖掉了。好，那外资呢持有时间比较长啊，持有时间就长。哎，它会有一个特性，就是卖呢他会一直卖，你懂吗？就是卖它会基本上会一起卖，投信也是啊，要卖的话哈他如果买了一个股票，可能放了一季，ok顺利拉上去了。那他如果要出亲，就是投新要出现这个次持股呢，他获利了结啊，他会一直卖。所以有些头线的食物它波动非常剧烈。就他买的话，他会然后一直买啊，就是用一次敲成交量才三千张而已，他就敲了有一千五百张，就是他买进的，所以它会让股价波动剧烈哦，投信如果做的股票呢都可以看办，可以发现都是中小型股哈，而且中小云股本身它的股本就不大哦，所以相对而言它的股票数量少。那他一次买这么多，就股票容易这样容易打法。那如果他要卖掉呢啊股票那么少，他一次大卖出来，股票就很容易这样跌停。所以呃有些人有些人会去做一个操作，就是去买那些投信刚开始认养的股票啊，这可以给大家一个操作的分享。好，那大家投信大家知道投信我们可能买基金嘛，或者是国内基金啊什么之类的。好，都会是给投信做一个操作。那所以你就知道他们大概的操作习性好，这是一个呃，我觉得啦我个人觉得他们投信基本上赚钱，呃，我个人不太认为他们可以赚很多钱。所以基本上如果你把基金给他们的话，你不可能绩效可能不如你才操作。因为他怎么说呢？他们虽然会有纪律化操作，但是他们有一个情况，就是他们的操作就是很呃买就是一起买上去，他们不会慢慢的啊慢慢的加码，让自己的成本不要这么高哦，它就是一个题材，它就是是炒哦，炒作一个g的话，上去的话，他一卖就是一窝蜂全卖出来，而会导致股价的。你买的成本还很高，但是卖成本卖的价钱呢很d就是这有点像最高杀跌的情况哦，投信啊就有一个情况。那自营商呢自营商比较偏向于短期操作，他最喜欢怎样买这个成交量大的好，或是这个周转率大的股票好，周转率大的股票。什么是周转率大呢？可以看一哦，我们这黄金十分钟投资人有一集在讲周转率，可以去了解一下增长率高的股票，他基本上会去买。还有另外一个就是权证有权证发行的嗯全程发行呢。如果全程被大量买进的话，那卖权证的人就是这个赵事商，就是这个发行权证的人，他就要去买呃买股票，买现货市场的股票。等于是假如你是呃买进红海的权证，好，你敲了很多啊，你敲了一百万。那这个自营商呢就是发行机构，他就要去取投资市场上面买红海的股票来弱避险，那他们都归属于自营商这一块。好，这一张集基本上啊在台湾而言哈啊就是比较比较过巨规模的自营商，基本上是大众啊啊，您说他们操作绩效比来讲啊，不要说他接近规模大众证券啊，他们的操作绩效来讲的话，以大众证券的绩效和比较优。好，我们可以看一下，这个是四月二十九号的一个正下买卖潮。所以大家可以看到大可以看到是买进的第一名字远大啊卖出的开机，所以都是这三大券商在做了哈。还有这个你怎么啊比较偏小型的券商，他们操作技巧会比较好啊，就自营上的部分哦，他们转都是转内一点点差价就直接走了。所以他们短期同样你看到自营商大买，隔天你就要小心啊。自营商今天买的，明天就要卖出来的，所以呃自己想买不一定是好事。但投信外资买啊是还不错，可以让你的这个股票的筹码会比较稳定啊。好，那就跟大家分享到这边，然后祝大家未来的投资可以更顺利。好，我们之后应该会有更广泛的课程。例如这种出阶量基础的这个简单的介绍的话，如果有大家想要知道的呢，就可以分享到下面的回复。那地方我们嗯有空的话会再跟大家分享来录一些可以充实我们这个黄金十分钟投资一点通的课程。好。