各位年轻的群众们、朋友们，大家晚安。今天是三月十六号晚上七点，这一集黄金十分钟投资一点通要录的主题是没有错，就是上证指数主题叫做沉睡的上证醒来了，沉睡的上证醒来了。那这一集呢，为什么说他醒来呢？其实呃他只是中场休息一下。如果有看过我们前几期的朋友们应该知道，在我们的这个过程中呢，我先把分为几个段落。好，三个段落。第一个段落，我们什么时候去买进上证指数，第二段落，上证指数的中场休息。第三个段落，黄证指数的这个起床。好，这好像是他早上好，其床开始工作涨上来，中间啊还有一个武胸，下午桌面就要进行下一段的一个啊工作的时辰继续工作这样子。那在这个节目开始之前呢，以下所讲的一个点位啊，或是一些这个判断哦，仅供研究参考，不不具买卖之意。好，我们开始进进入我们的主题。第一点就是我们的什么时候进去，来切入我们的上阵，我们是在这边，这叫做神奇均线，这叫做黄金交叉霸金均线，交叉了二八四均线，所以这边叫做中期。怎样终极多头没有错。在这边中艺多头的时候，我们大概在这个位置上面啊，就买进了上证FB上阵加圆上阵。那我们在这个词典这个时点举办了我们的这个年轻人全在梦的投资公益论坛。那论坛的主轴就在讲中国的崛起。好，就来讲中国的崛起。那一如隔一天，因为大家呃热心公益就一路涨啊，涨到现在还在涨。那我们在十二月底就会在附近，在这附近呢啊在这附近只是说中国这个指数要进入一个中场休息啊，明显的啊哈在这边整理的到今天才过了新高。创啊，历年来新刚在这边做一个啊箱型的一个整理突破了。那从技术面呢来讲，我们啊先讲第一段啊，我们这这段就已经赚了将近六七十趴了。你这个在下来这一段我们都没有进去做。那在今天我跟大家报告在十一点左右的时候，我就切入了，切入什么股票呢？我们切入了啊，我找一下FB上阵啊，为什么要买FB上证不买云上证这一点怎样跟大家分享啊？我们在十一点啊这个位置上面做切入了买进了这个FB上证三笔资金，我总共会投入六笔的资金，所以有可能有可能在明天或是之后哦，我就会先呃如果买进的话，我就会呃有空的话，就把它拖到这个社团。好，跟大家分享，不构成买卖之一哈。还有一些朋友可能要用透过玄阵的去做操作，个人要注意一下风险，因为也不知道这只股票哦，也不知道这个上证真的会什么时候才开始涨。如果它横盘不动呢，我们线股可以有机会可以抱着，但是权证必须要买入，是一个大波段的往上攻击。好，这两者区别，而我自己长期资金呢，基本上我都是现股操作的。好，那我们开始来跟大家分享嗯这个上证指数的技术分析。那跟大家分享一点。因为今天有朋友在问我说FB上证其实心态不好看，为什么要去买？呃，这只是一个一档ETF啊，ETF的价格是由市场做做决定啊，由市场做决定。所以你无法用这样来判断怎样判断上证指数的走法，为什么呢？因为我们台湾从九点开始到一点半，但是人家上针从九点半开始到三点，这两个这个时间轴是不一样的。 Ok还有我们是ETF可能会有折议价的问题。折溢价问题的话，就会导致这个价格有可能会失真。但是上证指数基本上啊就是扎扎实实的是一个原本的标的物啊，所以我们从上证指数来看的话，这个就是在我们这个年初会有讲的，今天他走入了一个突破量人潮。 Ok这边全部都是成级量人潮。 Ok这边全部成级量人潮今天走突破量能潮低，边外俯变盘往上啊，没有看到历史新低，基本上新低。好看没有跟之前的位置啊，有没有很接近，都在这个位置上啊行低，所以它基本上会走一个波段。所以有人会就问我要不要权证做什么之类的。啊，以这个技术分析来看，它是一个非常强势的一个格局。但是啊你可能长期投资部位，你不会有你短期投资，你短期操作部位不会有这样问题。但是长期操作的我基本上我遇到的就是一个风险的衡量。我必须让我的这个资产在一个风险，不要这么大范围下。所以我不愿意和冒这么大的风险。但以技术危机格局来看的话，基本上这边就是一个很强的一个这样起涨点。 Ok讲的很清楚了，这边就是一个很强的起涨点啊，那从这个地方可以看到援丁援军上来了。当援军上来的时候，你看他已经沉积这么久了，他从这边哦，我们在这边卖掉了嘛，他沉积了这么久都在横盘哦，从这边援军上来了，一路往上这边成绩好，这边准备要攻击段。所以这一段呢以缺口理论目标价来讲的话，大概我们算出来是在四千点左右哈，四千点左右。所以大家目前的一个大涨幅基基本上还需还会有两二十八。那以底部形态涨上来，底部在两千点的形态涨上来大概也要涨个一倍。好，就是这四千点。所以四千点基本上是基本上是可能在今年就会触及到了一个位置。如果没有其他的这个这个国际事新事件影响，还有一点呢就是目前呢大家可以注注意观察一下。如果大家观察上这不止观察上证这一党也观察国际，还有台湾的形势。您发现其实这个上证基本上在走自己的路啊，走自己的路跟美国基本上不甩美国。即使美国大涨，它还是有可能会跌。即实美国大跌，它有还是有可能会涨，所以它走自己的路。所以你不需要太担心未来他遇到什么样的变数。就像我今天我上礼拜所说的，这礼拜是凌晨两点。这个台湾时间凌晨两点会公布这个美美国的利率会议，还有他对于这个未来这个升旗的展望。所以呢在我们这样的格局上面，我今天做介入呢，虽然呃从当下来看是有点这个呃有点冲动，但是我必须应该照我的原先的规划啊。虽然原先规划是在两千九百点三千点的位置，但是呃不可能一成不变的。如果发生一个什么情况，我还是要向命运低头，我还是得做我该做的事情。好，即使他创新高了，即使哦他你可能会买在最高点，但是我还是执行我长期投资，我应该要去做的事情啊。在这边呢也鼓励也呼吁大家如果要做上证的话，我建议一次就是报一个波段，不要去做短线的交易。因为短线交易以上证来讲，你可以看到上证它波动是非常剧烈的哈，非常剧烈的。所以以现在波动率现在位幅在低档来讲的话，它未来波动会更剧烈哈，就是它往上它的趋势会更明显。所以你如果在现在才开始短，如果你家每天都在短线操作的话，即使你可以赚到当天可以赚到获利的路，可以获利入贷。但是长期而言，你可能不急那个长期投资的一个嗯转幅。呃，怎么说呢？呃，其实我在我在这边的时候，我就讲过讲过什么。 Ok你长，你短期投资，每天都在做。 Ok你前面赚到钱在这边呢，你可能你可能开始这样套住了，好，可开始套住了。所以会遇到一些问题啊，就是说如果你你看从图像上上来，我就大概赚了六七十八，袁上证赚了七十八啊，FB上升大概在五十多帕左右。以这样的一个格局来看，虽然我用线股操作，如果你假如设用线股这样每天格就是短线操作的话，我很难相信短信早，除非你真的记艺高高超了才可以赚到六七十趴哦。短线操作了哈，我不太相信短线操作，呃，可以用线骨可以做赚超过比爆破段的还多啊。因为我个人就这己也是这样走过来嘛，我当初也是有遇过呃报股票哈，一个波段可以没有赚到，只赚短线一点点啊，这是很常遇到的情况。那也祝福呢未来呃不要说呃问我说到底可不可以要买，什么时候要卖哈，我只会执行我该做的事情。那剩下啊他会等到那边只是由这个市场去决定，我无法去干涉这个市场。哦，那最后呢祝大家那未来操作可以更顺利啊。那还有一点就是我们的这个年轻人年初会，那我已经把这个影音档已经记到有购买了这些方案的朋友们的email.那如果没有收到的朋友们可以直接私信我，那我尽量在这几天就给他跟我讲哦，这样我才比较好作业。不然因为这个人数在蛮庞大，可能会有些人没有记到。好，祝大家未来投资顺利拜拜。