各位年轻的群众朋友们，大家午安。今天是三月七号中午十二点半，我这一集黄金十分钟投资一点通，主要跟大家聊一下，聊什么呢？哦，没有错，你看很多的外汇啊，还有一些关于美国国债，还有升息，还有对应到股市，还有欧元，还有对应到台湾会发生怎样的事情？大家相信今天早上应该有听看到一个消息。好，其实是在这个昨天哦就大家睡觉的时候，可能这个我们的全球发生一个大震荡。不论是股市、汇市、债市哦都发生一道很大波动。先讲国债这个债市好了，债市美国的债市的这个债券价格暴跌哈，哪个叫做债债券暴跌？那股市呢股市这个美国报写呃两百五十点左右吧，两百五十点。那相对在我们的会市会是这个欧元。好远报铁将近将近两趴。来到了多少点？来到了，来看一下，还要多少点呢？就没有写啊，一点零嗯，这是之前的哎，一点零八三七，一点零八是呀，一点零八四左右八四七左右，零点八四七。好，就从大概一点一的位置就直接摔到一点零八四七的哦，那这样的情况下，那我们要做一些什么的嗯学习呢？我们可以看到这这这是一个结果哈。其实早在昨天我就要录一些这个我自己的看法，给大家指导啊，先讲为什么会发生这一连串的变化。就起头是来自于这个昨天晚上的九点半啊，非农业就业报告。也就是指这个美国他们在每个月的这个月初的时候，他会公布他上个月非农业的就业报告。就是说扣除掉农业。那其他工业啊服务业他们的就业报告情况。那显然是非常好的啊，为什么呢？因为非农业交报，非农业就业报告指出呢，二月份啊原本市场预期大概是二十二万，二十三万的这个这个成长就是增加二十二二十三万这个就业率，就业率啊就增加就业人口的这些。但没想到市场里大家预期就说怎样，因为二月美国有暴风雪的关系，所以导致了这个可能不会像一月这么强，因为一月真的蛮强的哈，已经连续十二个月这个非农业就报告它这个每每个月的这个这个就业率呢增加了二十万以上哈。这一次呢到了将近三十万哈，所以这一次非常的强劲，就代我说怎样美国经济，美国经济回升强这个这个经济复苏强劲，所以基本上已经不是在走复苏了，已经在成长的情况了。在走成长走成长的路线的美国经济哈，所以这就会导致怎样市场可能会预期九月。我们最近不是在谈，从去年十一月就在讲，可能会提前升息怎样怎样？因为q一是去年结束的嘛哈可能会提前升息啊什么什么之类的哈那市场就在传言，原本是预言，九月九月要审批。好，九月二十你我先讲这个大概流程啊，但是现在因为经济出于好转，好CPI击败就是物价指数啊。假设如果到两趴以上年总会就是一定会升级，很准评审费就会一定会升级。但是CPI现在大概多少零点？呃，这个零点多吧，印象中好，但是后来就有一个官员跳出来讲说我们必须要在两拍以前提前升息，这样对美国经济才是好事。所以现在市场在那们传言说六月就要珍惜了。所以这个最后影响到什么？就影响到我们三月十七号，这个林总会他们要开会，他们要开个会。这个会大家注意一下啊，就会你会他会把忍耐这两个字去除掉，有可能会把忍耐这两个字去除掉。假设如果把忍耐这两个字去除掉，会发生什么事呢？就发生是呃同样这些情况出现，就是等于这样提前升息，这是一个预期。就是严总会告诉我们，他要提前升息了，就普友不可能是九月哈。好，所以我们我记得我们前几像半个月前哈呃二月十几号的时候，二月二几号的时候有跟大家聊，就是说他们在三个内月内都不会提到升息这两个字哈。但是他后来又补充一个字，忍耐的情况下，那他这个叶伦他有讲说，那他可能会在三月十七号会考虑，要不要把忍耐这两个字去除好，就有可能他随时就会升息啊，升息呢我们要从那里看得出来，不是口说无凭嘛。所以从债市上面就会看出来，他要升息的一个这个态势，有没有强烈，为什么呢？债世简单讲就是呃我们讲这个美国公债利率指数。好了。好，大家看到这个是美国同在这个直利率三十年的。好，这三十年呢它是已知利率啊，通常呃我们讲一个这个教科书上们都会写的我们的利率。因为呃台湾很想值利率啊，国外就是讲收益率。 Ok那这个执益率跟收益率是一样的东西吗？就是一样意思，那值益率跟这个价格跟工跟债券价格分反一下，纯反向关系啊，所以成反向关系啊，待会中奖公债暴跌嘛，为什么公债会暴跌呢？我们简单讲，假设公债都都都是这样了，每一年都付给你固定，假设固定付给付给你两趴的利息，减怕利息。所以一年过后，你的转发利息一百块会变多少钱？一百零二块，对不对？但是现在说那可能会提前升息，所以怎样？假设啦我们用一个差距比较大五趴，所以变一百零五。所以大家知道怎样吗？这个债券只能给你两趴利息，但未来的利率呢可能会到五趴。所以债券你可以得到多三块钱的利利息。一一般而而言，他们就得到这样把债块钱卖掉，所把债券卖掉呢，因为外面的利息可能会更高嘛，所以大家预期会债券的利格，呃，大家预期啊未来的利率会走高，所以债券就会往下跌，这个收益率就提高，为什么呢？因为你债券变便宜了嘛，一样都付两块钱利息，是不是你的收益率就会提高了，懂吗？只是说我们原本哈你原本是要花一百块的东西可以得到两块利息。但因为现在越来越便宜了，变成九十五块，你可以得两块钱利息，这样子利率是不是提高了。所以可以大家可以看一下，这是这是说我们原号到二月三月六，就是从这个这点二点二五八到二点八四，就是说大概利息就提高将近这个利率的幅度哈，所以是非常大的一个提高的幅度。所以说未来因为在我们口说都是说都说可能会升级什么升级，但是从哪里最容易看出来可能会有升级的态势呢？从公债指数来看，就是一个很明显例子，为什么呢？因为公债指数它交易的基本上就是呃一个利率，还有一个钱啊，对未来利率的预期，不是说我们随便说说的，它真的有钱的交易的，而且这规模非常的庞大哈。所以呃我们从公债指数可以知道，市场上面预期，未来可能升息的态势是越来越逼迫，越来越紧迫哈。那升级我们们刚敢把钱的讲完了，那升息到底跟我们的股市有什么关系啊？跟欧元有什么关系呢？云通常升析代表这样我们现在这个战斗有讲到，我们那时候有提到就是升级要注意有没有升级这个态势啊，升级就等于是这样资金会回到美国，回到美国，回到美国的话，就会导致这样的研究体系。美人强，浙江高远就是我自己。因为美元指数跟欧元的关系是非常密切的，美元指数里面将近有一半就是以欧元为标的哈，所以缅元强欧元就会弱啊，这些很明显的这个对比关系。所以欧元大家可以看一下，欧元啊暴跌了很多啊，那这关系到我们什么呢？我们就可以去思考一下，美元强势对什么产业会受贿或是欧元落，是对什么产业会受贿正面就可以去找找出相关的这个这个肋骨啊，就可以找出相关的肋骨，还有升级等于资金回到美国。所以就会导致这样会可能会有这个一说升级的话，会有大量资金从台从台湾或者世界各地，尤其是亚洲这个地方会吸吸到美国去，为什么呢？好，因为欧洲现在在做q业动作，所以他们基基本上他们资金会进汇赂的，所以说大家都把钱汇到这个欧洲去买他们股市，所以他们股市基本上基本上不会受到升级这一波很大的影响。但是亚洲呢啊亚洲虽然现在也也在有做一个小q的动作，但是其实这个态势没有像欧洲这样的强烈，所以资金回到美国，我们台湾就可能会受到一个冲击。什么冲击呢？股价上面就会是呈现一个大震荡，所有可能说会有一个现在。但是我认为哦这个回荡不会到非常大啊，不会说呃跟暴跌一一两千点哈，这个基本上呃几率不高，因为为什么呢？因为现在到处都印印钞票嘛，印钞票的同时呢就有过度，就等于是你要持有这个这个实资失产，可能会比这个钞票更好好，就可能会会发生这种情况。那还有另外一个提到一下黄金，为什么黄金爆点呢？因为大家对于未来好避险需求降低，为什么避险需求降低？因为未来美元就是强势嘛，一定是强势嘛，欧元就是弱势，所以这是很明显例子，所以大部分人都讲把钱转进去美元吗？因为美元是相对强势的东西，可以来做一个避险避风港，所以黄金呢觉属于一个劣势啊，那假设如果这个就业报告指出是怎样非常的不好，那美国就不可能会提前的升息。那黄金就这样会长，也就说等于美元变弱势了哈。所以这是一个我们大概连连连带关系。然后就跟大家分享一下，这个我们三月六号晚上发生一个大变化。这个经济是关于经济，相信呃相关的。像商学院基本上同学一定知道好这类型的一个变化，跟我们教科书直接做一个连接。我认为这是最好的学习，这是最棒的一个啊给老师或教授一个回馈。我觉得这是非常棒，所以我把它录起来跟大家分享。好，接下来呢我想跟大家分享，就是我们三月十三号这个青春吉祥银好股，这个年轻人选择梦的演出会。好，这年初会在三月十三号的礼拜五晚上七点到九點半。好地点是智里技术学院的一四一的教师哈，就是这个综合大楼的四楼的教室哈。那这个教室目前我们现场呢已经没有找鸟票了，那现场的名额还剩下五位，那的价格就是原价价格哈那如果你不能前来，可能工作繁忙，会是想要带一些小带小朋友啊，去上上下学之类的那你可以购买我们的这个网络票。网络票就是在三月八号以前就有找鸟的优惠以后呢，就是以八八八计算。那我们的课呢大概上了什么呢？我们就是讲大陆跟台湾目前的情况哈，不要以为像大陆哦呃好像非常好剧烈。然后我认为大陆目前还是在还是要继续走一个修正的情况哈，不是因为他他的这个这个资金面不好，虽然有人在讲，下一代就大陆有将近三兆，这个资金会冻结，就是他们要有这个认购新轨问题，那最主要是它的结构需要被一个改变。未来大陆是一个非常好的前景哈啊因为还有一些就是关于这个财务面的东西，大陆之后跟大家分享。第二个就是分享一些羊年的长期投资标的哈。我在三月四号三月五号就找好了。那这些标的基本上都已经呃在我婆在我找好之后之后已经讲，因为讲已经都运出去，但是这些还是有很强烈的一个涨幅哈，还是会有一个这个未来预期非常敏朗的一个情况。那第三个呢就是我的这个技术分析的教学哈，就是升级量能潮。因为这最近就这两三个月研究出来的升级量能潮透过突破量人潮、成级量人潮，还有这个中继量人潮。让大家可以在从量的结构上面可以看到一个很明显的一个进买进或卖出一个点位，再搭配我们的b band啊、b备位，还有我们的DMI,还有我们的这个生七均线，就可以让神奇均线配了神奇电能槽结合起来。我觉得是一个很很棒啊，就对大家投资一定会有很大的帮助。因为怎样，你有所知有所本嘛，你知道为什么要涨，你知道为什么要买它？因为他发现了突破量能潮，你知道为什么要卖他啊？因为他今天乘绩电蚊草，可能b备问福气，亚湾，准备要进入一个这个整理啊，就辩盘结束了。那第四个呢，就是最近啊连接着我们三月底有这个股东会的旺季啊，就是股东会要在前两个月呢就要去就要去这个买进这只股票，你才有这个开股东会的资格哈。所以在这三月底到四月底这一段时间呢，是非常股东会要提前去买进一些股票啊，这个股东会纪念品，这至少两千块是超过两千，一定超过两千。我那时候整理出来大概十几档二十档左右，那价格换算起来都超过三千的，一定超过好。那这个分享给大家要如何做这个股东会纪念品，就是不用你不用买太多股票，但是把重点的股票买起来，年年都可以领到纪念品啊，所以给自己一个小确幸吧。啊，就是别人的发明中，我们这讲我们正在年的中间给自己一个红包。好，第五个呢就是我们新春抽抽乐，那这主要是我自己赞助。大概总奖总从奖品超过三千块，就是一些民生的一些日常用品。希望给大家在我们新的一年呢可以有新的希望。而且在我们这个年轻人全真梦的第一周年的纪念呢，可以给大家留下美好的记忆。那最后呢我们在中场休息的时候，会我会找我一个朋友哦，他对穴道按摩有非常的这个在行哈，他非常经验丰富。那我希望呢对对于这个我们投资朋友可能会有一些嗯压力大或什么之类，可以透过一些简单的隧道学习，可以让自己这个过得比较舒舒适、舒适，也有可能会有一些影响。我认为这个隧道是很非常有帮助的那期待我们在三月十三号可以与大家见面啊，我们这期黄金十分钟投机，联通就到这边，祝大家未来操作顺利，生活更为满，拜拜。