各位年轻人权，众们、朋友们，大家晚安。今天是一月二十八号晚上九点啊，因为刚刚去剪完头发，然后整个神清气爽啊，整个焕然一新的感觉就觉得哎脑袋好像顿时的猫茅塞顿开啊。所以如果觉得最近操作不顺的话，可以去剪一下头发。没有错，最近操作啊真的比较难，你觉得会大跌的时候，哎，它给你反而没有跌。你觉得会大涨的时候，哎，反而它又不涨，就最近操作多空起来，操作起来是有点麻烦的。所以这时候就有大家在开讨论什么讨论说哎我们现在开始闲论一下，我们这黄金十分钟投资一点通来开始闲聊，隔日冲销跟末段操作的一些技巧啊，或者一些经验。谈好简单的谈论一下什么是隔日冲销呢？简单就是我们在这个最近上面讲的就叫做隔日冲。隔日冲定义怎样？就是今天买明天卖哦，这样在格子穿那波段操作呢，波段操作就是ok你看好这个股票要开始涨了，你在涨的前一刻呢继续买买到它怎样讲完的结束的那一刻。 Ok所以相对而言呃，我们就开始讲了，隔日冲销持有时间怎啊？可是他话持有时间。对，那波段操作呢持有时间强，基本上比较差，那风险性能隔日冲销风险性比较低。那波段操作呢风险性比较高，你要冒什么风险？羊帽时间价值一天，每天都会递减的风险。还有呢你的这个价格价格的波动，价格波动的风险。因为你持有时间长了，相对而言你要承受的持仓的时间成本也会增加，第一个时间成本。第二个，你的智障波动的风险会增加。就是说你可能多持有BBBN三个小时的话，你这三个小时上下波动，你要去care那隔日抽呢，ok你今天买隔天就卖了，所以风险性会相对比较低一点点。那报酬呢当然低风险当然是报伴随着低报酬，那波段操作呢风险他的报酬上会比较高，一次可能就赚一倍。 Ok透过权证赚一倍是很正常的。你是不用一个礼拜课就赚一个礼品费了。那这样的情况下，那我有什么需要去指点的呢？指点的方式呢？格式畅销。我给大家一些想法，就是我们这个十二点半策略嘛，我们十二点半这个格日充全震高胜率的八十八胜率的一个策略啊，从三万块到十万块。有有有朋友我就问我说这个策略大概花了多久时间？三万块可以变十万块，那我只能说这一行情而定。你现在的情况下嗯，这几天的情况下，行情比较偏向于嗯补片就是堵通了。比如说其实做起来没有这么难操作啊，最近的行情。所以以行情我那时候刚好是面对一个比较行情比较好的情况。三万块到十万块，总共花了三个月时间，然后两个多月，两个多月就大概是四十多天的操作，四十多天的交易日啊，扣除也要扣除。礼拜五不能操作吗？啊，所以只有礼拜，然后礼拜一才买进了。所以之后礼拜二、礼拜三、礼拜四啊，礼拜五这四天可以卖权证来赚钱。好，相对而言你的时间就相对变少嘛，因为礼拜五我们不做操作啊，那这样的话隔日冲销哦，就是这样，三个月三万到十万块啊。嗯，呃你们客户会说，那可是从小到尾叫早盘，他是说早盘买，还是我也鬼盘买？我个人建议啊就是尾盘卖会比较好啊。因为你小白满的话，你可能因为一个一个冲高，然后刚好被泡到。这在这个缓在多头市场上面扮演他发生这种情况，就是涨上去，然后换下尾盘，发生这个情况。那我的建议就是一点以以后买。那如果想更了想想，更了解了解这格式窗的选股方式，还有一些美嘎技巧等等的话，可以参加我们的线上初解课程。那这个部分呢之后可以来询问我，那我先不要提到这个，那我们开始讲，那合是冲销的话，就是一天那波段操作呢，我这边设一些跟大家讲比较直，这个比较经验谈的。通常波段操作不是说你一定要持有长时间，你不是因为想要持有长时间而持有长时间，是因为你觉得啊只有长时间才可以有比较大的获利空间的前提下，所以你才要持有长时间的这个存在。所以在什么情况下，你才要持有一个波段，当这股票是ok的，漂亮的情况。倩倩，漂亮情况是啊，然后你有没有跌到你的平衡点，所以你才要持有坡段，而且你认为它坡段上面会有一个大的幅度，我想嗯涨一天跌一天这样子你所以你才要持有波大波段嘛。嗯，我先提一下隔日冲销跟波段操作，哪一个困难困难度比较高？隔通比较简单，新手比较容易好操作。那这个通常都是你要有经验，你要只有波段的话，你要有经验，不要看大家每次都赚一倍两倍，你们就觉得很棒。人家是有练过的哈，叔叔有练过，不是随便这样子随便赚一倍两倍。你要有这样的能力的话，你必须要承担这个风险。而且你要相当程度的一个精准的选股能力。如果你没有精准选股能力的话，你第一个你会被吃掉时间价值。第二个你价格一个波动。 Ok你可能觉得啊我要做个五六天，ok它都不叠，然后不都不涨，一直跌。那你肯一次就赔三次是他了。但是隔日聪呢，葛总很难一次陪伴是他好，这相对的风险。所以我将鼓励大家新手进来的朋友们先学先把隔日通销用这个方式来做你每次选股的这个名这个选股能力的提升，还有投资敏锐度的提高。我觉得这是既可以赚到钱，又可以怎样学习到东西的一个非常好的提供给新手一个方式。嗯，我这边要写一天，不是送上去一天。那坡段操作呢，我们设一个条件，就是假设你买进去之后，过了三天买进去，就是说过三天啊，我指的这三天是包含你买进去那一天。所以假如今天是礼拜一，礼拜一，你买了什么时候是第三天？礼拜三就是算第三天，只要在礼拜三的尾尾盘，礼拜三尾盘，你的权证成你为你的权证的价格。如果低于你的成本，权证的成本就要出清。这是我认为一个波段操作必须要持有的观念，不是说它都不涨，我就放着等它涨，不能有这样观念的哈，做权证不能有这样你玩买股票可以做长期操作，但长期操作长期操作不等于不等于波段操作，只是先先把一些观念跟大家讲一下，长期操作不等于波段操作。好，那隔日松要跟波段操作才差异啊，做出来差异操作你可以放一个月，而且不涨不跌。 Ok你可以继续放，但波段操作呢，我们是因为要做全赛，所以我们波段操作，我们设定自己三天内，如果没到成本就出行。如果他出现之后标上去呢，你要怪谁，你不要怪我，你要怪你选选的时间不恰当。如果三天它都还不涨，就代表说你选股的能力还需要再加强，那等下再回去做隔日冲销。所以你大概练了两三个月隔日冲销隔日冲的方式之后，你波段操作起来会真的会提升不少，不然不然你可以试试看你现在做一个不段操作，ok不要丢太多钱。那在做破烂操作之后呢，你做个五六次，七八次之后来做隔音窗，穿个两三。那个月之后你做波段操作呢，选股能力会更加的敏锐，更加的透明。后期。好，可是我来闲聊一下，哎，隔日冲宵跟波段操作有差异。那有时候会讲，唉，我们常常会讲说，那我要做这个权资股嘛。因为权指股其实如果它涨上它一涨呢，因为它它的隐含扩动率比较低嘛，根体股这个波动率比较低，所以它底下波动率后呢会比较低啊，就是取决于这个历史波动率历史波动率。什么呢？就是它啊以四十天的一个标准，它上下波动大概三十帕，只是说他可能会涨一百，涨到才一百三，这样子。以四十天的速度，通常以一般来讲，券商是以四十天来报价啊这一历史波动率。那通常银行波动率会高于历史波动率。那如果银行波动率低的话，你这个历史波动也可以相量相对的低。那这样的话，他他的这个有效的杠杆哦会增加啊，所以你你大家看看台积电的权震，基本上它的杠杆就会到七八倍、八九倍。好，这是这个原因。那七八个八九辈长个一两趴，两三趴，它就会二级趴，三级趴。那有些墙做颧肢骨的这个权震OK,那没问题。那有一个这个想要跟大家提醒的点是怎样做全指骨尽量避免尽管避免结算日操作。什么叫结算日操作？结算日操作可能会有一些，因为外资想要让选择权的市场上面呃，符合他的这个他的最佳利益。Ok他的最佳利益。所以他会透过控制，他会把指数给控制在他它的最佳利益上，你让它的获利可以达到最大。所以他是不惜一些成本去拉一些股票或杀一些股票。导致于你认为现在以为股票要飙了啊，其实可能只是外资想要做呃让指数存在一个某个位置的一个情况。例如你可能觉得这个情况下，我们知要去买合作，买口程OK蛮有达呢。 Ok那个就是你一个这个会有一些操作吗？有可能这些股票外资隔一天之后就不会去买了，因为我们没有要结算啦，我结算已经过了嘛，所以结算是什么时候呢？通常是每周每周三啊，每周三会有啊，每周三会有一次的结。这个台子期的是会有一次的周选择权的结算。那另外一个点是什么？每个月的第三个礼拜三，这个是最重要。因为这个是月结算，月结算通常波动会比较大，所以动用到全结果机会会非常高哦。所以呢在这样点点因素来情况来一下礼拜三，基本上今天有人问我说要不要操作合作，个人跟他持的看法，怎样不要操作。因为可能是外资为了要拉台子期OK.好，那我就先介绍到这边。那我下面还有一些问题，就是问题点呢是什么呢？第一个呢给大家一个惊喜，什么惊喜呢？现在大家可以这个积极的把这个好朋友啊拉入社团。我礼拜五或礼拜四的时候，晚上啊会给大家一个惊喜，什么惊喜呢？那时候大家就知道了哈，把自己的好朋友关于投资界啊，因有就是什么觉得我们社团不错的话，可以多多邀请好朋友进来参加我们的社团。好，这个惊喜呢对大家绝对是有好处的。第二个呢是线上推荐课程。因为太多的朋友在问我还有没有名额，ok还有几本书。那如果有意愿的朋友呢可以来这个一同来学习。因为我觉得呃有些东西我是把真的值得的东西给交给大家，我对我自己的这个全证操作啊，有没有非常的有兴趣。好，那我开一个东西给大家看，等一下。嗯，这本啊这本书呢啊如果你操作这个线上出阶课程呢啊报名这个课程呢就会有人能得到这本精装书总共有三百多页，好，三百多也是非常不错的那如果你没有报报过战斗营的话，也可以不用报了，因为这课程之乡一样的哈那给大家看一下，哎，有没有这个目录。默诺这几篇哦其实都非常对我来说这个违法我这几年的投资心得啊、经历啊，就把它写在这里面啊，还有搭配我们的影片的课程。这个好，相信呢这对大家的操作一定是非常有帮助的那如果还有其他的问题啊，不管是选股啊或者是哎选股的问题呢，我跟大家分享一下，尽量在社团上面啊直接抛在社团上面。因为好，你的问题可能是大家的问题，而且选股我觉得这个东西是啊，如果私密的话，我觉得我不太喜欢这样子的感觉哦，尽量你把话社团先把你的想法写出来，我觉得呃可以回复我，我就会尽量把它回复在上面。因为我最近还有很多自己的人生规划要去做，那乐观不是被动的，期待未来会变更好。我相信在社团的任何的朋友们都非常的这个有善心这样一点捐款嘛，那也非常有学习动力，所以是乐观不是被动的期待未来变更好，而是用尽一切的努力让让未来更好。你不必要报名我的出去吧，你只要把好好把自己的每次的操作都可以化成啊你未来这个投资的一个点滴。我觉得这样的这个学习才是有意义，这样操作是非常非常有意的。所以如果你呃因为经济的问题没办法来学习参加的话，我我觉得我不会，我觉得欣然接受，我觉得不会有什么其他想法。那但是我希望集中给一个大概一个方式，就是你们可以在每次的操作上面都可以把它记录起来。啊，知道为什么每次将会操作策略会呃跟以前的有有点落差或什么这次赚了，然后下次却赔钱，可以把中间的一个可以一些让自己突破一些盲点啊，因为这些是呃你要去做的东西。我虽然你来上了，你可能参加这个线上出资的课程，你学习到了，但是呢毕毕竟是我东东西OK,你要学，我只是把这个学习投资的途径，我只是变成是你学习投资的一个途径，我无法让你投资可以获利，我只能帮助你把这样是把它变成是一个途径，或是算是一种捷径。我把这几年发生一个错误的案，错误的经验呢分享给大家。应该说错误会失败经验。我都告诉大家，为什么什么时候会是白哦，怎样才可以成功？好，这样的方式呢分享给大家。那呃没有来学习的话，有一个很好方法，就是跟我当初学习，自己学习一样，就是不断的去做投资日记。好好呃，所谓的智者只不过是比常人多一份耐心而已。而因为前阵子有人跟我讲说这个他操作格程为什么他绩效都平平一下，赚一下赔就要赚一下赔。那我只能跟他讲说，如果你在这个投资市场上面没有一个耐心的话，而这个耐心怎样，你是知道未来的变化，你是知道未来最好会知道到什么情况，最差会到什么情况，而你愿意去等待这个耐心，而不是盲从的耐心OK盲目的耐心。而好呃计划的耐心的话，你就是一个智者。好，祝大家未来投资可以顺着的努力，未来的操作可以人满载而归。如果对线上投资课程，有兴趣的朋友们可以欢迎私讯我啊，拜拜。