各位年轻人群众朋朋友们，大家午安。今天是十一月十五号中午十一点，这一集黄金十分钟投资眼，投要录的主题是独门策略分享。不看技术图，轻松选标股啊，还有押运哈，不看技术图，轻松选标股。那这个主题它的宗旨在哪边？然后第一个一定它是一急短线的操作哈。所以对于大家想透过以小博大用权证来创造大财富的话，选股票是你一个很重要的一个选项。为什么？因为你玩权证的话，你的股票毕竟必须在短时之间内它有一个呃大的波动啊，而且是跟你做的方向是同一个方向的波动哈那这个就取决于到它的量能潮哈。有没有量能潮，那相信量能潮在我们年初会大家听过。那我这边因为我不希我不希望呃可能有些人新手啊，他们可能刚进来学习过程中呢，他们可能没有会一些技术分析的话，那有哪些方式可以不需要看技术分析呢？就可以轻易的找到上涨几率比较高的股票呢。好，那我就简洁的啊简洁的哈就用几张哈跟嗯用这个方式哈换手率的带入，换换手率，直接加一些这个资讯，让大家可以更简e的判断如何找到好的标股。好，那我们废话不多说，我们直接进入主题。那大家看到这个画面哈，这个画面是我们的这个富邦一零一的这个软底啊，相信群逸啊或者是凯基哈，有些也是用这样的这个嘉实资讯的这个软体。好，第一步呢我们必须要先找出什么成分股里面啊，成分股里面是以权证标的啊。就是说这里面呢全部都是两有发行权证的，这样你才可以透过权证以小博大嘛，对吧？所以嗯那接下来下一步呢我们就要进入我们的核心的价值哈，就是我的核心价值就是一些策略的一些分享啊，那因为我最近只很少在做股票了哈那如果我就把这个方法分享给大家，如果喜欢的话可以都分享出去啊。对，因为我不断的一直在研究一些策略跟方法，就是希望自己可以呃离财富自由可以更进一步。好，我自己还是在学习的过程中跟大家一样。那这个方式呢换手率呃，他的意思是什么？就是说它的成交量当日的成交量处于流通，在外股就乘以一百，就是换手率的那是换手率有什么意思呢？从这边就以看出来的呀，如果我今天成交量一百张，但是我只有一千张股票在外头流通。就是我关心指公司啊，简单讲公司只发行一千张的股票，但是今天光成交量就有一百张了，代表说它被换手几趴十趴，我们也可以叫它怎样周转率啊，股票的这个交易的周转率哈那这个换手率它可以告诉我们什么，就告诉我们说这个股票短时之之内，在今天来看的话，它今天的量能是不是在它在它总成交量的，就是总张数的一个几趴就可以取决于说哎如果我们都听过，先有量再有价，那这个是持续技术分析，先有量再有价，所以要要新高价，基本上要新高量哈，所以量能是非常重要的哈。所以你会看到很多标股到后期的时候，它的这个量能呢就非常的大啊，非常的大。那相对于它怎样，它的换手率也会非常大好，会大到一个极限呢，它就会反转。所以你不会看到怎样，你不会看到在新高点的质问新高点的价钱的时候，它是没有量的啊，这个机会就叫做什么量价背离哈。这个我就牵扯到这个分歧了，那我们接接进来哈那我观察台湾的一个周期哈，这是不确不一定是这样的。但是会因每个情况而改变什么情况量的大盘的走量的而改变。啊，目前在这个一千亿以下左右的量哈，基本上你有换手率三趴，基本上就是起床刷牙了哈那我先讲为什么跟每个环境不一样？一道陆来讲，之前在四千五千多点的时候，换手率没有低于三趴的啊，基本上没有低于三趴。所以你这样怎样，就是代表说你要拉活泼型的话，它大概就要死趴了啊，你要拉活泼，大概死趴。所以你要让起床刷牙可能就是到五趴六趴哈。所以依每个不一样的环境市场啊是会有一些改变变。但其实台湾市场近几年应该不会有太大的一个波动啊，我认为哈所以换手考虑三趴以上是你一个很好的一个选择。所以说三趴趴以上代代表怎怎样？有在起床刷牙，不是在睡觉。你比方说你买到一只股票，你觉得它会涨。但是隔天怎样，它没涨，那你就损失一天时间价值。那又如何提高你找到会涨的股票呢？那就是它量的很重要，那就是灌醒率要高一点。好，所以三趴以上代表它起床刷牙，那五趴到十趴呢？好，五趴到十趴的意思就是说它在活泼跳跃的过程中，那如果是大于spa呢，关系大于十怕它是一个失控阶段。就是说他的这个短线的这个筹码可能过度凌乱。就是说可能如果假如五十帕好了，你总共发现一千张股票有五十，他的股票都在流动，是不是连大股东或者是连大户都在卖股票了？好，所以这个是一个逻辑，可以用这样来去做思考。好，这个概念非常简单哈，只是看短线热门票很好的方式。好，刘鬼。有些人会觉得说我让我选这个什么，有一个叫做什么强势股吧，三日桥悴图对不对？我选三只强势股最好。但是其实这些股票你会选出一些阿里不单，而且很多都是量人少。然后这样他的这个短线上根本没有一个什么换手率的问题。因为它量本身就是小大，感觉正常好。所以而且呃这个方法主要可以让你找到三日强势股。所以他一周基本上找你天气也比较多，对吧？所以我们在要提到下一个步骤是什么步骤呢？就是这个一周的一月好，一艘跟一月一周涨幅要大于零。它就是说你今这礼拜基本上你要涨超过一定要涨的好待了说你才可以选到一个强势短线，强势对干净啊。那不过一月呢一月要找不到，它是一个一个形态的强势。好，医院找不到了，他超过十帕，那么形态也会详细哈。这个可以随着时这个你的指数的高点而做一个一些呃调整。好，这没有固定的给大家一个参考。那目前情况来讲哈，我们之前有提到有一集周，什么时候可以做全证，什么时候不可以做全证？好，其实从大盘指数就可以看出来。好，你就回去看那一集哈，所以我没有说现在这个位置是可以做这个属于全镇的哈。我没有这样讲，所以你们可能去思考一下，呃，什么时候可以用下旋震。那下下旋证你有什么方式可以下选震，找到好的股票。好，那我们第一步呢大家看到一周一月我们都排出来哈，这些都可以从栏位里面去查好。所以其实这个软体我是觉得蛮好用的哈哦没有推荐啊，不管没有什么利益关系的哈，大家看一下换手率，我们要让他用一个降密的方式排列，最后按下去拍，他会去做处理。那处理过后呢，我们拉到最前面，所以越前面股票带表着它换手率越高，越后面股票的人换手率越低。就我们刚才上面写的什么，我们要找三拍以上的。但是我们幺幺零它我一周又要涨大于零，它一月涨幅大于十趴。好，这样来去找，那我们来找看看。好，所以先从换手率看，大于三帕的，大概就这一页对吧？这一页。然后他讲他一周涨幅又要大大于零趴，你月涨幅要大于十趴，所以你找出来哪几只吗？啊，联合低级对呗。好，等一下你要看一下哦，我们尽量不要挑选大于其他这个场景。因为这个情际上它已经一个疯狂的阶段，哈哈奇开奇出现一个疯狂阶段。Hello,越量越大的话，大户越好跑。那如果他换手率越高，倒有可能是大户悄悄在到货了，所以要小心哈，要小心，然后点到为止。那我们看一下那个哦，所以你们可以看到一个情况，就是我们再加上一个选择。其实如果大于十帕哦不要，所以我们要三趴到十趴之间，所以你可以选择到什么？假如是他要的话，就是一只两只，三只，四只，五十六十七至八十九十十十十一十二十三十四十五十五只嘛。那十五字里面，我们要把富林派这个不复数的把它看掉。好，所以是一只两只三只，刺激五g六只七只啊，对不对？七字而已，那七支里面我们要大于四趴，再看啊就可以用。你是有筛选方向，但是其实数量不多啊，因为其实今天盘不是太好，一只两只、三只、四只、五只、六只、七只，对不对？一只两只三只刺激对不起啊，所以总共你只会从这么多股票你筛出一只。而且如果你要用这个方法去做隔日窗的话，尽量选什么，不要选别的啊旋转。因为叠了他亮的角色啊，我们举个例哈，以光环为例哈不影射说这股票未来走势哈，这是一个推测哈那你看光环为例，他如果换手率很高的话，假设十八还ok啦，十五趴以上才就很夸张哈。如果收了很高的换手率，然后用点在吗？姐儿他可能是这样在在到货，然后可以就在到货，然后小心然如果它是形成一个头部反转的话，好，如果把这边拉成一条趋势线往下。好，如果他形人头部一条趋势往下，这一根贯破了这个趋势线，他不就小要小心，他可能会有这样短。先看呃就不会这么凌厉，强展势凌厉的哈。所以这个也是用换手率来去做判断。所以你会选出用换手，你可能选出好股票，但有可能选出一些地雷股。什么地雷股就在展示过程中，你长得以陌生段，他准备要往下跌。好，所以用日仓市你就可以避免掉选到那些股票。所以我们应该选出来这五只股票呢，可能就是明天或是近两三天他会比较强势的股票。所以我们透过呃为什么我想说近两三天，因为我们全镇大家也知道，我们有一个规则，就是我给新手的一个规则，也是给可能自己一个操作过了。如果我因为我们觉得全程基本上股票你一定要怎样短时间要把抖。那如果三天他如果没有去发动，就是说三天的话，他的成你小于它的成本啊。就是说呃我三天然要全证是一一元，但是三天之后呢还在一元以下，或是没有高于一元的话，最要是你一定选出股票，你一定要赶快股股票，不要留念啊，真的不要留念。好，那这一集这个我们大概介绍这边。那接下来我给大家看一下这个课程，因为有些朋友他们想学技术分析，那我们在今年十月多的时候有办这个战斗影哈，成效非常棒，很多东西都验证的哈那这战斗里面就是讲一些技术分析啊，出现季术分析权证，还有基本面分析、基术分析和护理方险。总讲二十四个小时，你可以用线上票方式式。要是你可以零近半年，而且还会再送一本我的最新的著作，年轻人全投资梦。那这本年轻人投资梦呢可以让你带来什么？它里面有非常多的好策略，还有非常多的技术分析，还有很多内容。我们今这堂课就是用这本书来上。好，这本书外面售价大概是九百八十八元，但现在已经停售了哈那日本还有另外的附加价值。就是如果之后我们正在跟这个治理科技大学呃谈合作，可能有可能呃我们会办一种这个年轻人的投资梦的这个分享会，或是读书会的方式评书这个免费录场。所以你会有额外加学习的机会啊，不要错过这次很好的学习。如果希有希望有兴趣的朋友就按下这个言解啊。这个链件你可以很轻轻松的看到里面的一些内容哈，这是我们的这个内容。还有一些我今年的操作的的一个绩效啊方式，然后给大家啊我们一起来一同来做学球。相信呢呃只有不断的做学习，我们才不会退步，我们才给一家一直往前走。而且基本上呃你要强的话，你必须要讲，你必须要呃不断就透过外在学习啊，内在学习就固然重要，外在学习也是非常重要的那祝大家未来投资可以跟随利好，拜拜。