各位年轻人群众朋友们，大家晚安。今天是十二月二十三号晚上九点，这一集黄金十分钟投资电影通要不的主题是不看知识图，轻松找标股之快速版本。哦，就是我们这个版本呢哦会把这个不看资源，不会把这个不看知识图，轻松找标股的方式啊，融入了我们的这个excel的DDE的方式，然后输出。那之后呢大家只要怎样，可能如果有些人是格式冲的方式的话，它可以在十二点半或者十二点哎，把这个excel打开，按下CTRL加shift加z这个键哦，它马上就会授权出来，我们要的这种隔天比较容易开散的股票。好，那这个方式呢再简单跟大家分享一下哈那这么多股票，那我们看上面这么多的股票非常多。我们通常网友说我们要用换手率去看，按照换手率也去找，然后去对应说哎要涨的股票啊，这其实你们基本上可以去看这个不看技术图，形成找标股的方式啊，就可以在里面看到。那因为啊在这上面你不能说我要设定怎样，我要设定这个一定要涨，但是我没法按右键说要设定它长，那希望它波动率大一点，然后希望它的这个内外盘呢比例会比较大一点之类的哈，这个是没办法做设定的那我们可以把它变成这样用到excel的方式，然后把它输出到excel来去做使用。那这个表格呢？好，大家看到这个表格，就是我输出之后的excel的表格，那简单跟他应应用一下，就是我有如果在里面弄了一个要做城市哈，要聚集。那我用了一个搜寻强势股号，所以可能在晚尾盘的时候应该打开，然后选择明天要做的标的啊，选择当日选择明天要去冲的标的啊，这个就是第我的那个城市蛮好给大家分享一下。那之后呢大家看到呃这上面有非常多股票吗？我先教大家怎我的大概的逻辑在哪边，然后跟大家分享好。筛选之后呢，大家会看到要什么这个涨幅啊哈，我们基本上希望它是要涨，所以我们会这边选择怎样，它大于零。那选大运营之后呢，我们希望它有成交量嘛。因为如果成交太小，权证比较难介入，对不对？所以我们希望他成交量期望可以大于等于八百张。好，那接下来呢我们希望哎他的散户卖卖买卖潮，我们刚刚有透这个文章给大家看啊，产户买卖仓一起之后，他就是去搜寻这个分点进出啊，可能是凯基台北或凯基桃园，或是日盛草原，或者日射描栗之类的这样方式来去搜寻出呃这样的分点。有大于五十万的对，有多少张？小于五十万的，有多少张？如果都小于五十万很多的话，那这边散户买卖超基本上会挣所是说都是一些比较偏小型的散户。那如果散户买卖仓是负的，代表说其实基本上成交的金额呢啊成交的股票都落在于这个啊如果在于什么大户的手中。好，所以这个散户买卖车，我希望他是怎样那行正的哈。但是这个散户买卖操啊，这个是当天收盘三点半过后才会得到数据。所以你盘中你会看到数据是昨天的，但昨天也会有一个参考性，就是强者恒强嘛，弱者人弱。所以昨天散户卖的股票今天涨合理。因为怎样散户的这个筹码被集中在散这个主力的手上啊，所以我们这边希望他怎样，他是可以小于零的哈，它是可以小于零的那小于零代表什么？代表说散户基本上是卖超啊，那我股票涨的话，那这个就是强势。但是散户买卖指超指标呢，这个其实在收盘后我们可以来做一个看啊来去看啊，这个还不用去看，这个是收盘，如果大于三十趴就是非常强的哈。情况就是如果大于负就是小于负三十趴的话，可能负三十趴或负三十一趴。这个情况就是可能十张里面有三张是散户卖出来的啊，就是这种情况啊是非常严重。那这边有一个历史波动率哈，我们希望历史波动率可以高一点啊。因为我们希望我们股票在历史上面来看，三四十一来上面它是有一个波动啊，所以我们选啊二十五啊。因为其实大盘的波动率，现在目以目前的情况来看，大概是二十二二十三趴。那选二十五趴其实是大于这个呃大盘的波动哈OK接下来呢内外盘比哈这个内外盘比越大，代表什么哦，代表说成交都是在外盘价。好，所谓的外盘价呢呃所谓外盘价一时是指都成交在这个地方，这叫外盘价。当我们要买进股票，我们要直接买进友达这张股票的话，我们一定怎样买九点九一嘛，我们直接去买九点九一，那这个价钱它就会像这样子这样子。好，这个就成交在外盘价，这个呢成交在外盘价，我会出现内外盘比。那这个内外盘就就告告诉我们什，所以告诉我们这这个买卖力道，我们希望它买进力道是多大于空，就是说外盘的力道大于内盘的力道哈。所以我们希望它怎样所所可以外盘的力盘呢所所样求出来之后呢，还有一步，所哪一步呢？我们最注我们最重要的不看季度图，轻松找标股的一个关键的key points是什么呢？啊，没有错，就是我们的换手率。好，我们换手率这边大家可以看到换手率这边我们按一下，然后从z到a就是一个降密的排列。所以他排出来呢，他会从最大的换手率排到最小的换手率。那我们是不是只做三趴左右三趴以上的股票，对不对啊？三趴以较换手率股票，那就只剩这大概这三这四g然后三发左右，那就只能这四g那这四只之后看出来，然后呢我们要做什么动作，我们要看这边这边是不是正的，这边是正的。没错，那这边呢有一个是负的，所以利情就没办法当助我们这次轻松找标股的一个标的哦。所以我们这次用这样方法找出的标的可能就只有镜像IT,还有我们的一光跟我们的预创啊，这个十趴左右，其实八趴还OK的哈。所以就这几只的方式还可以简单的马上的去找求出来。那唯一呃我这里面打那个城市码啊，唯一一个没办法求出来是什么？是这个一周跟一月哈，因为这资料形态问题没办法去做，我直接做筛选，所以大家要做的是哪几步啊？就是求看三趴以内的，三趴以内的啊，这几只你可能看到这几只，然后呢去看这个一周跟一月它的变化。好，那我在用的方式哈，我先把这个参数干全部弄出来，所以有这么股票票。这些就是你刚才看在电脑上面那个件里面看到一个股票。好，那我们按ranc TRL加shift加这个力啊，有没有它瞬间啊，马上把你要的股票全部搜寻出来哈，所以这个是非常方便的。所以让你会怎样样很快的速度，可以找到你要的公司的股票啊，就是有点像是城市来帮你辅佐我这种功能。那这个这个excel表格啊，那就是你直接打开哈就可以使用哈，就可以使用了。那这个表格我会在这个年初会的时候，就明年可能二月三月。很多人在问这个年初会的时间啊，因为我们还在跟合作单位再去求这个呃合作的方式哈，所以场地还没有去查好桥拢，但是基本上会在台北市区哈，所以是交通非常方便的地方。那时间呢会落在明年的二月到三月啊，时间大概是两个小时，三个小时，希望是在呃礼拜五的晚上举办。那如果大家有其他的这个举办的日期啊，那想要知道的话，那再跟我说明好不好？就是在那个回复区再跟我说，这样我才可以叫呃容易知道大家的一个方向。因为我这个年初会呢主要是要办给呃有哦这个在我们年轻人全球盟的社员，然后他们啊每一年我们都希望哎用的分享方式，哎，每一年每一年多再分享一些更进步、更进步的东西，来让更多人可以客户投资理财来实现他的梦想。好，那接下来我们再看工伤时间哦，什么工伤时间呢？啊，就是说呃如果你对我的这一本年轻人投资梦啊，想要来学习这个看的话，那这边是四月份啊，看完你觉得很ok的话，那就可以按订购哈。我们开放到这个网很高，那开放到十二月三十一号。那这个网站呢，如果你觉得要输入一些个人资料，很麻烦的话，你可以直接私信我。男，您这个索取这个转账账号就会比较方便啊。第二个呢，就是说如果你可以嗯，如果你买没有这本书的朋友，他们明年哈明年可以在我们年初会免费入场啊，只要再缴交大概一百五左右的这个呃教材费啊，因为我们教材都要印制全彩印制的啊，都是全部彩色的教材费，就可以免费的入场。那如果你没没没有在十二月三十一号买到书的朋友呢，可能哦就是如果来年我们的年初会的话，就要付这个门票，大概是八百八十八元啊，这个这个是暂定好这个价钱。那如果你呃用这个方案的话，你可以得到二零一五年年初会的线上银行跟大家就是可能没做一个前行就分享。所以我们大概年初会的话，这个方式是怎样啊？是会让你非常受获受益良度的。像我们去年的年初会，那我们今年年初会主要是在讲一些趋势啊，还有这个方法就是我们的出货量才生应用，还有我们股东会纪念品的一个领这个简易的领取方式是让大家可以以小博大好用，换用脚钱赚到很多很多的大钱啊这样方式。那今年啊明年年初会比较focus的范围，我先跟大家透露，小小透露一下哈，就是给这些看到已经看到十一分的这些朋友交到露啊，明年年收会的方式呀好，会比今年的还来得精彩。那内容会比较偏向于多很多的策略的分享，好策略的分享。而且这些策略的分享基本上哦不会呃很辛苦的说，要让你说去学一个技术分析或什么，全部都是一个逻辑的概念哈。但哎这些策略呢在市场上面目前也还没有人在使用啊，就是说都是怎样独家分享啊，就是我自己在因为我线以上研究所多的研究，新的希望可以跟各位朋友来做分享。那也希望可以认识各位朋友。那也希望之后呢，在这个之后毕业之后可以跟认识更多人，然后可以有更多人卖这样子。主要初衷是这个概念哈，因为这个前置其实都是一个小钱一个回馈的概念啊，也希望给大家可以一起来参加。那接下来呢我希望如果你对这个技术分期投资啊，就是跟初阶课程更有兴趣的话，那你可以参加这个啊这只要小三千九百八十八块，有一本书跟二十四小时的线上课程啊，其实这个是最方案是最优惠的。因为你可以学到非常非常多的东西，要二十四小时，这是不是人教的证太久了，非常厉害。那希望大家如果对我们课程有兴趣啊，或是对这个影片有想更加了解，可就欢迎可以留在我们的回复区。希望大家未来投资可以更顺利，操作更圆满。好，这一黄金十分钟录到这边，祝大家未来投资更顺利，操作更圆满，拜拜。