各位年轻人群众众朋友们，大家下午好。现在是两点五十一分，下午两点五十一分，今天是一月十九号，二零一五年的一月十九号。那今天五路这集黄金十分钟投资一点通。想跟大家聊的是，哎，我们要怎么去看呃一个坡段啊，不论是现在我们眼前看到的上证指数，你可以把这个方法应用在你补充，在操作个股的上面。如果你想要做一个波段的情况，但前波段的前提是怎样，你看得到看得清楚这个坡段是有的，而不是呃我吴无生生有说一个波段ok吗？好，因为你有很锐的敏锐的眼光，知道上证指数在十月多的时候，那时候也跟大家分享啊，也办了这个公益讲座，也跟大家讲刚好办公益讲座。那一那一天呢啊刚好是最低点啊，上证的低最低点。那一般我们做坡段的话都是看怎样有长黑嘛，收长黑的话我们就出清什么之类的。一个坡段又出现一个大量残黑出侵。那我用这个方法呢会更准确的让你知道哎，哥你们让你知道怎样啊，你可以卖在一个相对一个高点的位置，会比大量场回哎，你更有一个参考意义。好，我们话不多说，我们先开始来讲一下哦，哎上证指数下目前还在走走到三点OK,等下我们看他要说哪一个时间，那我们就以啊现在的位置来算好了哈，突然这样你要等到三点，那我们这边要这样打，再打七分钟了。好，我们这集会讲比较长一点，那大家就注意听，我先从开始到结束啊，从上证指数买进的时间啊，买这些价位到上证指数，我们为什么希望它在这边进行一个震荡？等到过年以后，我们再把它呃长期抽支部位，我再把买回来的原因好跟大家分享。好，以下呢所讲的这个什么点位啊或者分析没有构成买卖之意，只是仅仅供我自己研究参考啊，也希望大家如果觉得这一个这一篇呃影片OK的话，你可以把它分享出去，给更多人看到。但是呢这不代表这个构成买卖机，只是让大家在相对之后可以看到，呃，有同样的情况下你该如何做操作。 Ok好，那我们开始讲，一开始呢，我们先分析一下我们上证指数，我们什么时候开始买的。嗯，当然可能在这个投资朋友可能这个社团朋友可能知道，呃，我们上阵我们大概是在九月中的时候买的，我们在这个位置上来买的。然后等一下啊，然后怎么了吗？你看是在这边进行一个终极多投，ok欢迎多少？八七交叉二八四，形成一个综艺，多头一个指数，它造成多头它的力量非常的强大。如何强大呢？就就像呃站在风，站在那个台风口上，猪都会飞起来哈。猪就像它上证指数，ok他这个就是一个台风，台风眼上面ok猪都会飞起来。好，那我们来看一下我们进场的位置。我们那时候在上这个公益讲座的时候，我来了一百多个朋友们，好像一两百位朋友们是在这边。 Ok是在这边礼拜六吧，还是礼拜五这样的哈，是在这位置上。好，刚好呢大家因为大家都有做善事，所以一路就涨上去了。那我们一路呢一直涨，一直涨，马上给我都长期投资部位。我一路一路爆满，爆到现在呃，不知道今天我才出清，那我们看一下他后来怎么走会过高。哎，我们看到他突然掉了一个怎样，这叫做向下的缺口，叫做跳空向下缺口。大家都觉得跳跳空上向上缺口非常强吧，那跳空向下缺口呢会有可能是一个起跌点，ok吧，有可能是起个起节点。好，那我在什么时候位置卖呢？我大概是在这个位置上。好，这边一点十分的时候买一点十分，大概在这个位上在这边卖掉了。好，把我的上阵百分之七十趴的部位全部出清。那另外百分之三十趴的部位呢，原上阵呢我我好像是在出在最后最后一天吧。哎这一天的好像在这一天这几天出掉了，没上阵。 Ok那为什么要出把全部的长期投资部位都出清呢？喂，从你好，很好，辛苦，从十月中到现在。 Ok你为什么办法坚持下去呢？然后十月中报现在几个月了？十一月十二月一月将近三个月了哈，那获利将近就是赚了五十多趴啊，五十多趴，加起来大概是快六十八左右的获利哈。像这个袁上生是七十，他那为什么要把它除掉呢？那我们来看一下，三十分钟线，一样是使用这个神奇军选，但是陈序军要给它改成多少？八四一个二八七，五百八岁，二八七是在大家可以看一下，从上上来部分什么时候有下弯过，never,那什么时候都没都没有下班过，连这边OK跌破了啊，这这个位置加入点破支撑，那往下往下跌破，叫什么假跌破啊，因为这个均线是往上的，这条八四均线是往上，所以这边叫假跌破。那这边呢这边叫什么？这边也叫做假跌破，ok这边也叫假跌破。那这边呢我为什么说不叫假跌破了，大家可以注意注意看一下，这边等下注意看一下，这边哦都是上的嘛，上上上唉，这边突然在十点半，这一根三二九七点二一是往下的对吧？假如说你的八十四均线下弯了，它是均线下弯。但有说这个情况下会比较容易会形成压力，八十四均线就会形成一个压力了。Ok吗？那次要支撑呢？在哪边次要支撑是在三零六零这个位置上啊，所以我应该应该大概把这个支撑跟压力大概讲出来。那大家要怎么做呢？你就是选择在如果你是长期投资部位的话，我个人呢是在今天就已经把它出场了。那取决于看大家的一些想法。我个人没办法评论，那短期操作呢就是一样嘛，现在盘是震荡盘哦，今天大跌，明天搞不好，绝得大涨也有可能的。但是为什么要出掉呢？因为我是长期投支部位，这个两个逻辑是不一样的。即使你知道明天会反弹，但是怎样？你今天该做的该做的，该熟纪律还是要熟哈，不然呃你也不可能撑到死，你越死十九号你才卖的啊。该守继续要守走起来了之后呢，有讯号就直接做操作了哈。那我那时候这篇写的是啊，有人在问上证指数是不是在走陌生段了？好，所谓的陌生上就是波浪理论的最后一波。这一波团走一点，走的急涨很容易击掌哦，这个角度比这个还高，击掌的角度比这个还高，跟陌生钻。嗯，那相对呢陌生人结束之后会级别。那有人在讲说这边是不在进行一个陌生状况，但是我可以跟大家讲，三零三四零四不是上证指数近一年的最高点，我只能这样讲哈那要如何去，什么时候会到那个位置呢？我觉得就是要看时间去做衡凉了。但是我个人呢我长期投资部位会什么时候把它买回来，这应该是大家最想知道的一个时间点。那我跟大家来分享一下，什么时候会买回来呢？我们大家有听过这个黄金切割率嘛，还全概率是指这个一个费斯定律啊，费斯定律。那这个定律它有几个关键的数字，大家可以把它记一下。第一个关键数是一零点一九一啊，零点一九一。接下来的话零点三八二，接下来呢零点六一八啊，它是指这个回涨幅度跟这个上升幅度。那你能们应该会问说，那我要怎么应用呢？哦，大家不用仔细的去了解这个被试系数哦，它只是一个一个系数解，可以让我们大概知道哎，大概回档在哪边，大家觉得会回到零点三八二吗？只是回到三十八趴吗？我个人认为是不太可能的哈那呃就是以些是我的自己的研究想法。那我们先从这个最高点，假设短期之内三四零零是最高点，短期之内不会突破。这个最高点的话，那我们以零点一九一啊，这个是我自己想象说零点一九应该是一个非常应该回涨八十八八折，应该是一个支撑啊，上阵又不是一个非常烂的指数啊，对，它是一个非常有前景的啊。那我们来看一下零典型脚印是多少？是六百四十九点，那我们算六百五十点好不好？三四零零减六百五十点有没有看到二七五零二七五零OK上下正负五十趴，正负五十点就是一个参考值，就是我大概会在那个位置上跌入。那为什么我会说我在过年前都不会把它买回来呢？因为我觉得这个费氏系数跟我的神奇均线会有连接的关系，这个是叫神奇均线，ok ok吗？那你看它每天都是以多少速度增加，都是以十点左右速度在增加，十点左右的速度在增加。那两两千七百五十点在哪个地方？是在这个位置上？两千七百五十点到两千八百点是在这个位置上。好，所以呢它算一下二六七零到两千八百点的。好了，二六七零到两千八百点有多少点？没k错，一百三十点哦，大概是十三天，两个礼拜左右哈。所以以这个结论来讲，大概在新年的附近或是新年过后，你才会有一个下样一个买点嘛，怎么可能这样直跌下来嘛？这样速度我认为为这样十十十点点的震荡盘升o面可能把原垂直这样掉下来。好，那顶多明天在这个地方哦陷入一个震荡盘整，我从上礼拜上上礼拜就在讲说上证指数目前陷入为震荡盘整，所以我才会把原上证卖掉，换成把原上证卖掉，留下一幅必上增。 Ok指数上面比较会陷入一个震荡，在这边震荡结束之后呢，ok它大概好买点，就是在这个位置区间上了这个位置区间上。我个人认为啊这是我想要买进一点的，后我们要分分推推荐家家在这边买好OK吗？好，就是将以这个十十点十点的速度上升。 Ok以这样十点十点速度上这段话，但是再过一个月左右，这边的节率跟这边的斜率是不是这边斜率开始变平缓了，代表怎样？它未来可能会变成是七点七点上升，就不会是十点了，这个速度就不会是时间了，ok吗？啊，那结论就是在我会把上证买回来，但是不是是惊喜哦，可能是在真的可能有可能会在过年前的几天，或是过年后的几天，我大概估那个时间点啊。那最近那大家应该会问说，那最近上升大概会怎么走？我认为震荡而已哦，不太可能再去过高了。 Ok不太可能再过高，也不可能往下杀垂直往下杀哈。这不太可能几率最后怎样？我觉得是这边震荡而已啊，慢慢震荡，让大气均线上来形成一个怎样一个支撑，形成一个支撑点。好吧？ Ok那我今天讲大概就是这边。那如果对这个这些我们讲了一些技术分析啊，可能有些进去的话，大家可以呃看要不要报名这个线上出街先课程啊，海报里面的健康出现课程，让大家可以学习的机会哈。因为其实来讲，我觉得指数来讲的话，你指数以上证来讲，大家可能会觉得上证怎么会这么难操作。我一进去做了，结果发现很容易就被套了，没有像之前这么好转了。是因为啊这这个就像是一个波浪，一个一个指数上涨一个行为，大家可以拿把呃我们看一下，这样会不会有点题外话，我来看一下啊，那太好了，那还有然后滚，大家可以看一下，这边假设这边是上证指数的底部啊，假设这边是上证指指数的底部。当这个金融海啸过后，它要开始攻击的时候，会怎样很快速攻击。然后呢，我们通常都会在这边才进去追OK,我们往往会在这边才进去追。然后呢，你可能想要做这个长期，你想要说我爆嘛，一定会涨嘛。 Ok金融海啸过后嘛，但是你把长期投资当然是一个呃短线操作一个想法，或者把短短操作变成长期投资的想法，你就很容易。你想说在这边OK,我被套了，没关系，那我是长期投资的那等下这边你清算好了，那你就没有坚持当做想法。所以你大概要知道你长期投资跟短期投资的一个心态。 Ok就就会形成类似这样的情况指数。就会形成类似这样的情况震荡哦，这样摇摆震荡，我们看到这边是形成一个这边形成了一个张启多堂是吧？忘记多少啊，增益多头呢，最后在位置上是多少？六千六百点，所以通常啊中于多头，你上去都是会转，你买在那个位置上，后面基本上都是会转的。对，那我们拉啦啦ok一路上去。好，那这个这样的讲法呢，就是说我们现在上阵就有可能是在走在这边的情况下，ok吗？我们向上阵有可能是在这个位置上面，所以要小心你拉回你。如果你的有些人跑去玩期货的情况，或是用这个二茶又又用溶脂的情况下，很容易你保证金或是你的ice心脏负荷不了，就会把它停损了。那有可能一般而言，我以前操作方式我都会停在最低点，我却会很容易卖在最低点，搞不好就会卖在这个位置上。那么在这个位置上就有点可惜哈那我只能这样跟大家分享，也祝大家今天呃跟我们从公益论坛到现在，朋友们今天卖掉的朋友们一定是满心欢喜，满心关系的收割的啊，因为什么呢？然后我们从两千三开始买吧，不过我们从上我们从APP上证二十块的时候开始买，FB上阵二十块就开始买。我们卖在三十点击这边，基本上呃五成五成的获利三个月，我觉得是一个非常漂亮成绩单，也祝福在未来啊，可能新年过后，这个这个东方的新年过后呢，大家可以有更好的一个操作方式。那我也相信投资也是一种人生态度，就是要不断的去挑战自我的极限。呃，有可能我们在投资上面可能遇到一个瓶颈，就是说我们一直觉得以前该有多好。我以前不要去做那件事情该有多好，但是这就是一个束缚了。你一直以为以前是最高峰，所以你这样会怎样？你无法再突破新高峰，让自己组无法普通去曝光。所以你会怎样？你的操作会越来越的恶习，你会把你以前坏的习惯承接下来就很容易呃失去一些你原本不该失去的东西。还有另外一个方，另外一个想跟大家分享，就是如果我们可以专心的去呃有一句话是说人若无名，便可专心练剑。就是我是一个无名小卒嘛，我们就可以很专心的练剑，就不必要的就会尽量不要去参加，要认真去认真去做真的事情。好，就是说呃不要我们在我们可能在上证啊上证在这边我可以搜说在二三一一六年的奇葩期OK蛮多的。我们在这边的情况下，我们在这边的情况下说，这边是一个呃风口，上面可能猪都会飞起来呢。那在这边的时候呢，还有人想要去白进介入，但是这也是跟券商有关系，为什么呢？券商在这边发行了一些高杠杆的一些，而且在这边大量发行权证ok吗？啊，这就像供需的概念嘛。大家可以看一下，如果在这个金融海啸的时候，你看那些杂志上面或是新闻媒体或者广告，你会看到基金基金在申购吗？很少嘛，很少在基金形式在发行的那现在呢你会看到台湾好多的中国基金，我手上一本，我这我手上好多本金周刊，我每天至少一定会有中国基金。但是那时候呢十月中呢我要买中国基金，还买不到。哎，是不是就是一个呃就像一个追逐的理论嘛？好在相对发而问津的时候，你买进大家热烈讨论的时候，你卖出我认为这个是一个投资不二的法则，这而且这个是遵循的一个人性。当大家想要买的时候，OK你让给他。当大家都不要的时候，你你你可以把它买回来。好，这是一个投资，一定会遇到事情。那我最近也想到一个情况，就是一样都是做基证指数上当于有很漂亮的行情行。但是有人因为上证指数，而可能今天就赔了五十趴。那不要灰心，这就仅仅是一个经验累积。我以前也赔过一天，一位赔过五十趴。好，那祝大家未来操作会更顺利，拜拜。