好，各位年轻人，全众众朋友们，大家晚安。今天是二零一五年三月四号晚上九点啊，到睡前的一刻呢，我刚好就想说，哎，来录一集黄金十分钟投资一联通啊，因为也太久没录了，那这一集呢分成两部分啊。第一部分呢我想跟大家分享的啊，为什么我们在社团上面常常在讲哦，这股票要起飞了，那这股票是准备要降落的，或者是准备这个股票怎样这个要这个逆风飞翔啊，那我们先讲呃第这个第一部分。然后第二部分呢就是谈到我们这个三月十三号对待大家非常受益无穷的这个年初会，我们年轻人权众猫创办了一年的年初会啊，就在三月十三号集中举办了跟大家讲一些细节的部分啊，因为呃这个找鸟票啊，这个找鸟票的这个名额已经截止了。那接下来呢啊就是一个正常票跟线上了现场票各位部分。那一开始呢我们就来讲啊，什么叫逆风飞翔跟起风飞翔。我们先讲我们股票也会有飞翔的感觉啊，什么叫飞享股票？就是他股票一直在涨mp乘四十五度好，四十五度昂角这样起来飞翔。好，通常我们飞机起飞昂角度多少度，这个大概是上七点五度左右。那起飞到了四十五度的时候啊，基本上它就是一个啊他准备要以一个爬坡方式上去，所以这样的速度它上升的速度是不是最最快。那如果他是一个呃低头昂脚的情况下啊，你通常低头昂脚的情况。哇，他越抖的话，带我讲他这个股票的这个值价格呢可能会啊给非常的弱势，就是用一个简单的一个自然法则嘛。好，那我们通常会讲说呃，我们要去追寻着呃顺着风啊，在风口上的猪都会飞起来的。意思就是这个意思。那我们希望我们自己怎样，我们不要当那头猪哈，因为当初不是很好嘛，对吧？当初我们要当人嘛，人是比较幸福的，是有感官的那我们就要怎样，我们就要学着这个这飞机的这个英雄，这个这个飞机的那个什么什么兄弟啊，知道了，帮我回一下，我忘了叫什么是雷曼兄，哎，不是雷曼兄弟啊，阿珍达，他是他们两个兄弟俩哦，就拿了滑翔翼这样试了很多遍。最后怎样？他发现这个顺风的无原理啊，就是顺着华强一张飞出去了，就透过启风的方式让滑翔翼可以飞出去啊，第一个飞行器就将诞生在我们身上，所以他们是掌握什么？掌握环境，不是说我硬去撑他，硬去买它，让他涨。他是在一个环境之下，是会让他长的环境之下他去做这件事情。然后刚好环境对了，他也去做了，那就是获利啊。那逆风飞翔呢哦可能就是我们逆风飞翔会写一个七七类的七类的故事啦，就是你失非常的失败。后来你发现了一些扭转一些原因，扭转你的失败嘛，就是不要在逆风上面啊。但是我们一般人呢像我也也都行走在逆风上面，才知道如何去找到顺风的环境嘛，对吧？所以我现在呢就要跟大家分享一下如何看如何起飞的股票的样子。那我这边再写在下面呢，举举例一档股票叫微强电，前阵子也炒过哈，他第一份叫维达店嘛，还是对维达店。然后因为他财报问题啊，这只股票其实基本上这样找不来，不是一个好股票。但是怎样短期之内有人要准备炒它了，而且炒一波有可能是炒一坡要小心哈，有做空的人基本上要回避。好，以下以上以下。我讲的言论呢不构成买卖之一哈，仅供我自己研究参考。哦，不要因为我讲了哈，明天就去买哈啊虽然我自己有可能会做一个啊短期操作或者长期投资的一个方式，那还要再仔细的评估。好，那我们先讲什么叫做这个飞翔的感觉，好起飞的感觉。但我们看这样的速度，这个斜率跟这个斜率哪个比较陡这个吗？你不要骗我啦，是这个这个比较抖啊，这是不是比较陡啊？这个斜率比较陡嘛啊我们举一个例子好了啊，他一二三四五六一二三四五六好，东浪都一样。但是它的价格的比呢价差，它价格差异呢这个k棒跟这个k棒是不是这个k棒比较长，不要长AK啊，对不对？就价格差异的是有的啊，所以这个可以吧，基本上他是比较倒霉，这比较平缓，比他还平凡啊。这个呢这个呢这个黑棒呢黑天呢是不是越来越平缓了，对吧？那这个呢是不是是基本上趋于平缓，对吧？趋于平缓，所以他在网上旁角一往上这n角大概几度四十五度左右，对吧？就是这个大概几度昂角可以告诉我吗？这个大概几度昂角二十二点五度，那这个是四十五度，所是代表怎样？飞机准备要起飞？很明显的一个例子，飞机准备要起飞哈信息和安全带。啊，那我们不是说要去买这些股票，只是给一个参考一个参考点，就以跟大家分享如何来看这只股票是飞机这准备要起飞的一个股票的一个形态，从这样的例子就可以看出了。但是不要把这样的飞机昂角这个形态不断的去复制其他股票，为什么呢？因为有很多个蛋书，例如他是在一个中期孔多头的情况下的股票啊，他上面基本上压力小啊，下面有支撑啊，我们有没看到？基本上这就是一个收敛嘛，三角收敛分出的一个形态。好，那大家可以看见wave会不是在DW准备变盘。对，准备变盘今边变盘了吗？ Ok这边呢今天第一天就叫我们的突破量能查啊，这个三月十三号会教这徒布量人潮一出来呢哦就买进嘛，这有有有低点就可以继续买进啊，等到这个到了成绩量能潮的时候，我们就这样卖出了或了结，那就是一个一个股票，一个从买进要不从评估到买进到卖出的一个过程。那今天教的呢就是飞机昂脚的角度。好，这个其实自然嘛没有说呃很悬。但这就是一个我们在自然界发生一个事情啊，那我们你看以前的情况好了啊，这边棱角啊是不是越位倒他的斜率是不是越点等，所以这只股票怎样不容易往上，对吧？我没有这个，我当时一直接看评估哈，那这边看有没有看啊，他排了一下下，这边斜率跟这边斜率比较是不是比较趋平滑。然后他用一个很高的斜率拉上去，所以他这边就形成一个他斜率的改变了。好，那我举例这个飞机阳角就是斜率改变了其中一个最好用的一个放式乘从。呃就是有几部曲行啊行啊，一步就抖的斜率到平缓斜率到非常平缓斜率了，食平平行线的斜率。最后怎样？这这个二十二点五度角，它起飞的时候二十二点五度角，接下来四十五度角通常啊股票基本上都会来一个二十二点五度角在四十五度角，这是一个这个资金的惯性，大家可以回去找看有没有什么类似股票，也是这样的情况。然后以后是喷出的，呃，我像呃没有什么例子，我想想看有没有什么例子可以给大家参考，看看是有没有什么例子。好好像这个例子也算吧，这个斜率啊可以这样的是将这样的旋率跟这样的斜率哦，这边比较陡这样的斜率。那二十二点五度角有没有现在准备要怎样准备要四十五度角，还不到四十五度角，所以这只股票比这样微强电还弱。我觉得一个简单一个分析嘛啊那就跟他来这个分享。那我自己黄金十分钟投资一点钟到这边。那接下来呢想跟大家分享的是我的这个三月十三号的一个我们年轻人全真梦的年初会的活动。那这个活动呢总共有二点五个小时哈，还蛮长的哈，一就一一个晚上，然后跟大家分享什么呢？对，开始先跟大家分享这个对大陆好台湾指数看法，还有一些大陆上，这是一个大概一个买点的位置。好，就这到台湾目前未来会发生怎样的一个波动。第二个呢就是我分析了十档这个羊年的长期投资狗泰名单。我现在有很多口袋名单，就是像微墙面也是从口袋名单挑出来的啊，但是微强内没有列入到这十只里面啊，因为我不认为他的这个，因为公司一次腾讯就毁于淡了嘛。那你这样子搞财报，弄财报就财龙名单，像投资者我觉得投投资大众，因为我的观点来讲了，我觉得这不是一个好公司会有的一个模范啊，所以它业绩基基本上不会相信。那这十只呢基本上业绩我都帮把它帮大家也筛选过了。基本上是一个维持一个很稳定的一个成长啊。第三个呢神奇量能潮。这个在神奇量能潮呢是我这两个月这两三个月啊研究出来的啊，那也会在数如果在三月十三号没办法来，我们年初会的话，也会在暑假的时候有可能如果出借办的情况下，假设如果开出借办的情况下，好，就会跟大家分享。其中一个身息量很差，这个声音量的大大概十子军舰外服。基本上我觉得啦就是一个很好找到标鼓的一个方式。好，当然我当初有讲过，你要先学会隔日程，先把自己的投资敏锐度提升，然后呢在增加你的破断的操作能力。第四个就是我们的这个这个股东会纪念品，我提供了好几二三十家是值得买的，而且这加起来超过两千块，一定超过两千块。你买十家基本上就超过三千块了哈。我会把我买十家，超过三千块，买二三十家，大概差不多有五千块左右的价格。所以这个你你学会的话，你就可以这样用几百块钱去买那些零骨啊，三四百块买的那些灵骨，那得到三四千块的一个价格，这是不是一个像权重，我们都要搞这个想要赚一倍，那你直接赚十倍，是不是一个非常好的一个一个方法呢？啊，虽然这只每个人只用一个，又只能用一用，每一个人只买一一，就是去只能领一份啊，所以要越多人领的话，那是越好的。第五个呢就是新春抽抽乐，那我可有总共有带十二个奖项的样子，我有点忘了。那价值会超过总共价值会超过三千块钱哈，总总共价值会超过三千块。然后中场呢我们会有这个，我请了一个朋友啊，他是他蛮有经验的，他对按摩蛮有经验，他知道一些穴道，我可以让我们输压在以后，我们可能在职场啊或者是在生活，或是在投资操作布料有有点坑，有点过过度紧张的情况下怎么办呢？那我们这位客户苏亚方式让自己给就舒活健康啊，我觉得这是非常重要的，就会让全程的气血畅畅头嘛。所以我们这个市场三月十三号的这个新春吉祥银行股，银行股。这活动呢有学有习有让你舒爽，然后又拿又拿赠品，也更拿正品。那这个活动呢目前早涨票已经结束了，只剩下这个我们的现场票。现场票我们贩售价格是八百八十八块钱。好，那线上课程呢，线上课程呢就是贩售六拜。对，八十八块钱。在三月八号以前啊，三月八号以后恢复原价就是八百八十八块钱。那我们的现场的票的情况下也可以怎样。还有第第二点就是可以在一起来讨论股票。如果有什么疑问的话，可以在现场直接提问，会比线会比线上的好很多。所以呢我们现场呢我希望大家可以集中精神学习boss一个就像一块这个海绵一样，可以充分的学习。所以我现场的这个朋友们，我们不会提高这个线上影音课程。所以呃如果你觉得学习啊，你当天学起来还不错，但是想要一直重复复习的话，你可以在三月八号以前再购买一个线上涨，直接可以在购购买一个线上票哦。 Ok那如果在这个这个都是之后再讲嘛，因为我觉得要把东西学会比这个学费还重要哈那报名网址在这边也可以在我们这个回复那边可以直接找寻，应该可以找得到。好，我们这这集黄金十分钟就是跟大家分享一下两点。第一个如何飞机起飞哦，如果看到一台飞机起飞，第二个希望大家可以一起来参与我们的行新春吉祥银行股。我们的三月十三号，我们不见不散，拜拜。