各位年轻人权重，王朋友们，大家下午好。今天是二月五号下午四点半，那这一集黄金十分钟投资一点通，想跟大家这个分享的是恐慌指数啊，恐慌指数呢顾名思义啊就是啊就慌嘛。假如恐越恐慌的话，代表怎样？那恐慌指数会越恐慌指数当然是当然是越高。那我们先讲恐慌指数，它的一些前沿。好了，恐慌指数叫简称叫VR,也可以，我们就叫必死。那它也可以叫做隐含波动率，隐含波动率，隐含波动率啊，这跟选择权有相关。但是大家没有做期货选择权，其实呃不一定要了解这个呃不一定要了解什么叫隐含波动率哈。但是权证大家应该大家了解吧，通常隐含波动越高，代表怎样？权证价格会比较高一点嘛，相对而言其他条件不变下，那隐含波动影效比较低呢啊它的权证的价格会比较便宜。所以会有在讲说什么被降引坡啊，就是隐藏坡中有一个东西。那隐含波动率取决于怎样取决于这个它历史波动率的高低。其实这个银行波动率也可以把这个其实恐慌指数也是把当然是一个银行波动率。那我们讲恐慌指数啊，顾名思义通常在指数下跌的时候，恐慌指数会怎样？只就会上升。当指数在上涨的时候，恐方指数通常会怎样下跌？嗯，在怎样的情况下，这两个情况下，哪一个情况下这个反应会比较大，下跌会比较大，还是上上升比较大？尽管假设指数都是下跌无一百点，或者是上涨一百点。那恐慌指数假如上升了一趴，那这个上涨的情况下，同样只说一下别底啊，通常而言呃，因为它顾名思义，恐行指数嘛通常在下跌的时候，它反应的这个幅度会比较大。在上涨的情况下，恐慌指数反应的幅度会比较小。简单说就是说假如他得脚这个指数跌了几百点，它跌了，后来狂欢指数涨了五趴，但指数涨几百点呢，房指数不一定会下跌啊，不一定会下跌到很多。简单而言，市场上都会有一群人啊，一群人会对这个未来事件做一个恐慌。例如指数一直涨，一直涨，涨不停，你都会预测这个可能会有一点回档，修正好就会有一些恐慌身高的情况。那指数一直下跌跌跌跌跌跌跌跌到一个情况，恐慌指数标高什么意思？就是大家都要恐惧，赶快把股票抛出来，光子又变高。那通常恐慌指数到达一个点的时候呢，它就会形成指数的下跌的一个满足点。也就是说它有很容易可以从恐慌指数来看出它跌升反弹的一个机会。好，我都在讲重点。那指数上涨呢周上涨，他通常指指数上涨情况下恐慌指数会下跌啊，恐行指作为下跌。但是也会伴随着有人觉得呃涨差不多呃，要修正了，老师也会涨了。这个恐慌指数下跌会比较小。那如果指数上涨，指数上涨，那恐慌指数飙高呢就大。我说那个时候大家恐慌怎样，他会下跌哦，它会下跌，会有这样的这个预期哦，所以恐怕指数是很好，让我们判断现在大家心情是怎样。 Ok大家在市场上面心勤怎样，他其实就只只直直接反映了选择权的一个这个定价啊，例如呃我们讲一个简单的一个统计啊，只要恐慌指数假如十一点了，那假如同样指数涨一嗯一点呢，涨一点就整整涨一点。通常你的这个选择权，你的报价啊啊，你的权权会贵会多死十点左。哎，应该说涨一点左右呢，你的选择权大概会价值会多十点左右。以一个价平的选择权来讲，价平的选择权下屏选择权恐慌指数讲一点影响嗯十点左右的一个情况，在价贫选择权上面。好，这是额外补充了。我今天没有想要讲这个期货跟选择圈。好，我们只要讲恐告指数，大概要怎么应用OK可能指数大家了解吧。 Ok那我们接下来呢开始要讲恐慌指数的应用哦，这一块呢我想相信是大家最想听的恐慌指数的应用。那如何应用？我跟大家讲几个编号了，像今天就一个很明显的例子啊，今天就是很明显的，我要跟大家分享比较啊，大家我们看到我们通常讲说恐慌指数下边代表怎样指数大涨啊，指数通常狂指数下跌指数已经上涨的情况下，那技术分析上面所有指标都会有这个贝别情况，恐慌指数呢也不例外。如果在如果在恐慌指数，如果在指数下跌，恐慌指数却跟着下跌，这个地方你就要注意了，抓注意，那注意什么呢？是不是这个下跌代表的这个市场上面也认也预期了。这个夏天大家都认为他会回涨求正哦，都会拉回哦。在昨天这个结完算之后呢，今天大家都认为他会压压回啊，但是呢你看到明显的情况下下跌，对不对？那恐龙指数呢，你跟着下边哦，这样情况下，工厂就是跟我们的我们前面写的逻辑是背离的吗？那再重要的一点是怎样，我们可以预测一下，在当天可以大概预测一下恐慌指数，可以预测这个市场是不是过度的这个短线上极短线上就当天过度的悲观或过度的太乐观。你这样的情况下，就是市场上都很乐观啊，一直破过低嘛啊恐慌指数一直降低。但是指数呢你可以从这边来看OK,它从这破低之后呢，拉上来到这个位置上，你们看这个位置下参异指数过低，但是指数呢却没有破敌，却没有货低。所以遇到这样情况下，就会代表说人啊短线上从恐慌指数这个减少人看到的一个迹象。可以知道现在市场上有一批人预期的啊，不会再下跌了OK,所以从这边就有一个叠升反弹的一个力道拉上来。所以我们可以从恐慌指数来判定当天是不是一个在需要我们悲观或者是乐观的一什么情况。好，可以很清楚的判跌。所以从今天跌那个没有涨，没有怎么跌？理论上跌八点嘛，恐慌指数应该要涨，但它却下跌一点五不六趴代会怎讲？市场上是对未预期预期未来是乐观的啊，我们不要想说呃要跟市场去做反作。应该讲说把这个VS fix象征是市场上面那个那个黑手。那个黑手呢通常是大很很大力量嘛，才可以影响恐慌指数。啊。那个黑力量他该做什么事情，OK他在做什么事情，选择择指数上面，我们无法看到它做什么事情。因为要讲嗯就只长那叠叠嘛，选择权上面也很难看到，就是涨跟跌嘛，跟那个死人可以知道，在市场上面从这边下来到会怎样，但是指数也跟着下跌了。但我说这个地方市场上反而还怎样，乐观的到这个情况下，市场上很乐观的好，遇到这样情况下，你就知道有一个力量在这边抓着他，不然如果杀下来，这恐慌指数怎样应该是飙升的啊，应该是比较深的。好，所以呢在这样的情况下，把可以把那个词想成是阻力，他不愿意公开的东西。但是嗯正交正这个正在齐交所上面就可以找到你在google打VVI开始就可以找到这样情况。因为很少人会去了解这个恐慌指数的背后，大家只专着于这个指数的变化。杀d的，你怎么能说这边是不是在抢，我们在抢一个反弹，或是说我们在追低，不有我们在这个探底哦，就是说明明就没有止跌讯号，我们就进去买。但是在选择权上面呢，有人有大的力量在做其他的事情，这一直探底。你可以想说它一直在买进买全就是说看涨，但是指数上面呢它不跌了OK.所以这边就是一个很好的一个这个教学的范例。也祝大家今天可以把这个恐慌指数这个鲜少人知道的恐慌指数可以把它搞懂。如果有任何问题的话，欢迎可以直接在我们的回复区留言。我也很很乐意为大家来解答，也祝福大家未来的操作可以更顺利。啊，我们这一集黄金十分钟投资一点通到这边结束，谢谢大家，拜拜。