各位年轻人群众朋友们，大家晚安。今天是四月二二十五号晚上十点半，这一集黄金十分钟投资一点通要入的主题是美国四大指数支多少哦，美国四大指数支多少？这一集呢我分成三个阶段呢。第一个阶段呢先让大家了解美国四大指数它各是什么？它代表什么意义。第二阶段呢，这四大指数呢对于台湾有什么影响？第三呢，我们希望透过这个四大指指数有什么样的投资机会。当机会发生的时候呢，我们可以去做掌握。那一开始呢先介绍最有名最有名的这个道琼指数。那给大家看一下道琼指数大概将怎样子哈啊目前是是在盘的过程啊，是美国是在跌的过程啊，在跌的ING哦，跌了一百三十多点，这个叫做道琼指数。为什么他是我上面写说他是最有但是却最最缺乏最最缺乏的这个代表性呢哦主要原因是他以三十只在纽交所挂牌这个GU股来变裂而成的一个指数，所以它总共只有三十只来清一下这个指数哈。基本上它指数的额度的最大啊，跟其他的这个我们其他的看到这个这半呢会是我们的标普或者是我们的纳斯达克啊，道球王指数是最最点数，最高的哈就是一万七千八百多点。那他也是最常被讲到了，因为它其实在涨幅就会比较大哈。可能说你可能看五七五三五八台黑版呢，他就说哎昨天道琼大跌以前跌破，昨天道琼大涨五百点，类似这样的话以后但是很少来讲，纳斯达克五岁半特别讲下里只会讲它涨幅多少，但是不会讲它涨点数主要是愿为到兄弟指数呢它涨幅好，因为他的这个指数大，所以它涨的这个跌幅也会比较大。别钓具比较具有，哎，大然会常拿它来讲。但为什么他缺缺乏缺乏有点代表性呢？啊，主要因为它只有三十只的一个公式来就代表哪三十只呢？我们可以看到上面地方稻什么成分啊，就是apple买美国运通播音啊，这几个啊其实还蛮著名的公司，intel啊、娇生可口可乐，我跟啊时间这些公司lisa啊，所以是蛮大家这几家公司来去做呃，一个不是加权哦，也是做一个股价的一个呃家总不加一个加总来再去取一个。是啊，所以基本上不是股价的，呃，不是市值加重哈，所以有点不太一样的地方。怎么样跟大家讲啊，他也是世界上几只不是用柿子夹种的一个指数啊，美国道琼指数好，那在是一个。那美国大众指数呢在这个呃我们在海外期货的话，也可以做一个小道球啊，这是最长我们来应用做的一种指数。要叫小道球哦，可以叫小刀穷。对，海外企货的话，ok那标标普五百指数呢，我们称出它叫SP五百哦，SP五百指数。Sb五百组织在哪边呢？我们来找找看，尽快集现在这个地方。那他现在是SP五百指数呢，他是最具有代表性的啊，最具有代表性。我们来给你大大来看一下ST五百它的历年的一个走势啊，这是季线哈。所以从一九八一年我们不要浪雨，我们从两千零来看哈，两千年在这个位置上就是一千四百点啊，基本上他是一个人啊，它是一个一直不断在创新高的一个指数啊，一直不断创新到指数。所以但我们有人在讲度问过你遇到金融危机的时候，你去买s第五百指数呢，其实你的风险就不大，为什么呢？因为基本上呃SP五百指数，它就是美国上市的前五十大五百家大型股啊，它其实最具有代表全世界一个景气的一个指标。为什么？因为可以在美国前五百大，基本上在全世界应该是啊数一数二的公司啊，所以它其实是这样啊，它包含各种种类的都有各式各样可能会有呃这个工业啊或者是这个商业啊这一块啊，电力啊或者保险啊这一块其实都在啊或者直销或者是什么。就是前五百就五百大的这个公司就会在这里面。所以它其实有点像呃有点像是这个呃大陆有没有听过叫沪深三百指数啊，就是沪市跟深市它前三百家的公司啊，所以它其实非常具有代表美国的一个指数的一个情况啊，标普五百指数。那它其实它目前它的有名程度，还有它的代表性，已经逐月来超越了这个倒权指数啊，这每个指数都是不一样的公式，它去编列成一个指数啊，这都是要缴这个授权费的哈。所以这个所以这个东西，而这它是就用于规则来去定义。所以基本上每一季啊都会做一个改变，就是说它就会太弱流强的一个情情况啊，那在台台湾呢个什么方式可以投资呢？可以投资SP五百的ETFSP五百ET不在哪边呢？这边看到哦，我把它讲出来了啊，零零六四六跟这个这个杠杆型的就是正二。就是说如果涨两趴的话，它这个就会涨四趴啊，相反跌两如果SP五百跌两趴呢，它就会跌四趴啊。这SP五百的百一就是如果指数跌它就会涨，指数跌它就会涨。啊，这三个就是你可以做投资的啊，不用在海外或者买基金的方式，你直接可以买ETF就可以做一个操作。那大家也知道啊，很多最近很多的坊间的书籍居然写出投资ETF.他十年内的技巧是大顺，这种共同就是nature farm这种共同基金啊，那这个是真理啊，因为SV五百指它我五百就是不断投资前五百。大家强的公司啊，强者很强，弱者，这样就会被淘汰。但基金经理他可能会有一些个人那个什么这个选择上的一个偏差啊，导致了的绩效标准差就会过大。这个不适合我们家长期稳定的投资，他可能只适合讲短线的一个波段一段的一个刚好看到一只股票，然后看准抓的那那几个掉。但SQ五百呢，它是基本上比较客观。如果你要投资五年、十年啊，投资SPU版的可能会怎样？报酬可能会比较好一点，就不会像投资这个共同基金。肯你投资的是能源基金，那可能这几年表现就不会这样啊，SP五百BTF这么好。虽然SP五百里面也有能源这一块的股票，但是它比就有点像视频聊吧。鸡蛋放在同一个篮子里面的道理一样，飞晨半导体指数呢它是有十九家那个半导体产业，有关国际知名的企业做助餐。那你们要提到一个怎样，他举台台湾指数的联动性最高啊，因为它里面有包含一个叫做什么开机电。有们看到STSMC PSMC就是什么呢？ Tsmc就是台机电套，台积电的ADR有在美国挂牌，还有我们所听过的intel,还有这个还有那个什么哎啊，我现在刚一下看到一个什么，看一下美光，还有这个嗯还有高通啊这类型的这个公司，就会在我们的这个对办啊费费城半导体指数里面。那给大家看一下费城半导体指数啊，因为他里他因为我们台湾的台积电对我们的这个影响指数的影响非常大。所以呢他其实啊会最具啊最影响程度，会比其他的指数还来得高啊，其他指数还越高，内存半导体指数。所以你会看到一种情况，就是如果你当看到当天一种情况是道穷在涨，但是这样标普你在涨，三岁半大跌，纳斯达克小不涨不跌。好，看到这种情况发生的话，你就要注意哦。隔一天的台湾台骨很容易这样抬高，然后这样走低，为什么呢？运费半它影响我们的成程度会远高于其他的指数。好，所以这个大概记得的呀，这是我们就延伸的应用，就是当看到什么讯号了，腹部一定要这样一开盘就急着去讲去做操作。好，这给大家一个讯号，就是说看到废败啊影响程度比较高。这个如果当穷都涨的话，其实这台股的影响程度就是涨了。但如果当出现一个一个呃不涂不尿，就是出现分道扬镳的情况，就是有一个涨有一个大跌，那这种情况你就要注意了。这样明天抬股虽然会开高，但可能短线上会因为费半的呃大跌受到影响哦，可能半导体市场是不是包前景堪忧啊，那就联联动到我们对我们的最大的市级的公司叫台积电啊，那就在这地地方。好，那接下来呢给大家纳纳达达克科技技指纳斯达科技数这支股票。好，科学起诉呢只是在这个呃美国也有海外企货叫扫纳斯达克哦，乔治纳斯克呢它的杠杆最大，杠杆非常的大，那它波动也蛮大的，我觉得它基本上就是科技好，前一百大家科技股其实科技股它基本上波动也相当剧烈。那我们来看一下纳斯达克在哪边？纳斯达克看一下啊嗯没有达到眼睛有点脱窗。没看到是我们早上纳斯达克啊，纳斯达美国对待怎么看好，找到了纳斯达克的这个地方，有没有看到叫做纳斯达克啊？他其实杠杠的电动大你就可以去关心一下海外期货这一部分。那纳斯达克里面有什么股票呢？思科啊或是我们这个百度，还有这个我们家熟比较耳熟的像苹果啊、MS这个这个有美国航空，特别是我们的这个西城啊，就是大陆的西城网，还有什么呢？我看一下谷个google啊、google、谷歌啊，这几家公司facebook啊都是在这个纳斯达克里面有，它是包含在里面的指数。所所以其纳斯达克就代表的呀就是科技股，好科技股。所以这是对台湾的影响也是蛮强的。因为台湾也蛮多的科技股，但最强的就是飞败跟大家来这样分享。所以大家知道怎样，所以美国指数啊它总共有四种。但他每一种啊是对对于这个这个每个每一种它的其实代表性就还一样。但如果大家怎样最了解这样全世界的一个经济的情况，或是全世界的一个股市一个脉弱。其实你就可以直接参考一个指数，叫做标普五百指数啊。就是前五百大公司就很像台湾的什么台湾的零零五零这样的一个地位。好，台湾就拥有赢家地位。那我们这一集黄金十分钟投资阴影通录到这边，祝大家未来posic.所以希望这一季帮助到大家知识上的提升，拜拜。