各位年轻人群众朋友们，大家晚安。今天是六月十二号晚上八点半，这一集黄金十分钟投资一点钟要录的主题是不看记录图，清中找标股之进阶应用SOP好，因为这一集主要是录给一些，因为我们在年初会可能有分享这个免费分享这个不看接录，轻中找标股的自动化选股软体啊，免费分享给大家。那这个软体呢呢可能我们花了不到半半小时去解解释如何去使用，可能有些人还是有点茫然。那我们这一集呢希望可以跟大家讲一些有很多的技巧，对于这个软体上面的应用一些策略，可以做一个参考使用。好，那一开始呢我就给大家看一下这个软体大概讲怎样子的话，我们先做一个更新。好，打开这个软体按钮就更新k它现在是在啊我的荧幕的右边，你们看不到啊，是在一个地方。好，他现在在更新了，OK好OK它现在更新等一下等一下哈，他会从哪边呢？他还从我们这个呃会从我们这个这个视窗就叫叉q操盘高手，他会往里面夹抓资料员到excel表格。所以这个其实这个策略啊，只是今我直接让他让大家更灵活去使用，如何去找到那些尝试股票。那那强制股票的原理为什么可以用不看介入图呢？主要原因是因为我参我参考很多技术分析的一些呃应用。那是我们不需要看这个分析，我们就可以透过几个指标。例如我们可能看到换手率啊或是一周一月的涨幅，或者散户买卖超好，甚至它的平均的涨幅。我们可以知道或者它在涨幅，在这个权证这里面是有发行权证的标地啊，有发现学生他站的排行，我们就可以知道它的强弱度。我可以指导他，明天它的上涨呃机会高不高啊，用这样的方式来去选择我们的葛日冲的股票哈。非常强调一个葛日聪从找标股的话是从找个有什么不啊？因为他现在慢慢在抓资料啊，这个软体基本上你盘中就可以把它打开，然后还能打开它，每天都会自己刷失掉。那这资料来源是来自于叉q叉y高层的资讯员，所以一定要去下载才会插q插盘高手，然后去呃这是免费的软体啊，这是非常棒的一个免费插图的。看看软体，我很诚心诚意的飞分享给大家哈，这是非常棒的啊，似乎他的资料也快抓完了哈，他今晚快抓完了，那你先把它打开啊，打开开一开，我我们按一下还原。你一开始一定要这个画面，就有这个呃下引号这个情况啊，按一下还原那找标股，他自己去寻找这个标股。那寻找出来我们今年就会有提到嘛，就是在这前面这三呃三趴以上的可以去做个选择，追到前面这几句，到明天比开盘的上级率非常牛高啊，用这样的方式来做的筛选。好，那嗯我要跟大家讲什么呢？我看一下哦，好，现在要跟大家讲说这个方式呢，我们会有一些进阶的应用。所以说这些上涨几率高是没错，可能开盘真的会涨之类的啊。但你们可能会想说，那我全阵子人九点你五分以后才可以卖啊，那可能很多这很多这种股票开盘开发没错，但是怎样？他九点五分以后就下家了，那怎么办？那这个我也没办法哈，因为呃这是有很多原因的，来自于很全在的隔日窗。那我的想法说，哎，你可以试试看，如果用线骨怎样建股操作的话，那你开盘是不是可以卖掉啊，就不会有这个问题。那取决于怎样？你的餐饭开要比一般人的低一些，为什么？因为可能选证对证券的交易税是千分之三哈，所以你的交易成本算手续费不折让情况家值零点六帕啊，自己去考量来去做一个研究测试哈那我们这边会讲两个时间点，就是说会提高你的胜率的两个时间点啊，第一个时间点呢可能就是在十二点，第二时间点到十二点半。那我们举一个简单的应用方法哈，例如这几只股票，我们去我们再按时找标符号，看有没有血脂出来。我们去冒脸看看，不确定，我们看看有个讯号。嗯，好，闹铃那里游戏名号如果在十二点，我们取十二点，这个时间是在这样十十一点五十分，到底样十二点十分。如果要这样莫名的买盘让价格往上推升。好，这是第一个或是在十二点等十二点半啊，十二点半是什么意思呢？就是十二点对，十二点二十分呢到十二点四十分。好，就这段时间九点二十分呢到十二点四十分呢，就在十二点半，这个时间有莫名，而还往上推伸。代表说这是左手给你这个讯号，你可以研究观察看看啊，这是左手给你的讯号，什么信号代表他这种股票啊，隔一天会让它开高。好，我们可以做个验证哈。像今天是六月十二号，明天开盘看一下帽领啊，在在这个美国非常大跌一百多点情况下，他会不会太高做一个验证啊，那这里面就又多了这个方法，就让你可以去做一个尝试应用哈，就是可以提高。因为不然管这么多的，这个是完可能是像今天算多的哈，今今天算少的，以前可能到下面这把全部都是三趴哦，就算全部三吧，你可就不会比较不太会应用。那如果我是这样的情况，你就可以做一个应用，怎么应用的这些筛选出来之后，我们十二点把文件打开，十二点半能去筛选股票。一点呢，我们去做一个下单，那可筛选出来这些股票，你们给要做一个更仔细的一个规划。例如你可能觉得呃在三趴以上啊，再加上这样他十二点跟十二点半都有讯号的话，你就可以去尝试的去做个切入。好，那接下来呢我要讲另外一个呢是在呃我儿子补充一点，就是说这样的找标股的方法只能在大盘指数，我们大盘指数都会是看还得期货。好，我们按进去开日期货是在四十三日均线以上。就是说从这一点开始，你都可以一直住隔子窗啊，做沟通不要问太多，为什么啊？因为我们加班都提过了，有有太多时间带带啊，这光这个就要讲装一均线就要讲十五分了。反正你只要知道四粘均线以上才可以使用我们的找标股的方法。好，达标股方法。那刚才讲了十二点跟十二点半，也只是用在达标股出现的股是吧？那你会说哎，那这里面的宣股逻辑是什么呢？宣布逻辑跟大家讲哈，因为我们这不是乱，我们不是卖软底，然后只是分享一个好啊筛选方法，这个软体给大家使用。哎，我们找一下他的他的逻辑在这个地方，这逻辑逻辑就在这个地方哈，我们就可以具体看一下啊，就是他的选股逻辑，我有录金石石的，不看一对不看这术图的青松小老虎的录策略的分享也有露出来。其是如果你们有这样的一个自动化，你会比较方便去马上筛选出正确的股票啊，对自己比较有一的关，为什么呢？因为excel表呢它这个excel o offb excel功能呢，它有叠加条件的功能，但是在一般看的软体它不能叠加条件哈。这样的话感觉你这样用的话，可以省去非常多的时间啊。第二个呢是要讲这个散户大卖，这场务大卖一起，就帮我大家统计出来这三乘五什么意思？这三十我告我说，今天成交了一千张，有三百五十张噻散户卖的，如果他又是长的，对不对？这八二三要做的策略是这样，如果掌木大卖，然后它又是涨的那这种标的的是谁买的？所以说供给跟需求都是正反两面嘛。所以说如果需求大于供给的情况下，价格就会往上回升。那这个供给来源三十五帕这么高，那为什么价格会往上推升？代表作人需求的力道？大于攻击的力道，那是需求，不会是散户嘛。因为散户是攻击者，那这个需求者你就可以注意一下他是呃是不是做手啊，或者莫名的买盘跑去做个建筑。那他有可能会出现在什么时候，他有可能出现在天或是隔两天找标股里面。好，这边这个我可以我们在这个黄金指程中可以跟大家分享院时间比较多一点哈。嗯，但是每次用完这个策略都一定要按一下还原啊，让它回到最初的一个状况。那我们看下短线递然啊，这个特别提到哈，短线定源呢这些股票呢不是不绝对不能做隔层哈这我在加伙班也提过哈，为什么短信六里不能做隔层呢？这是取决于这样强势骨骼间开高的机会，跟弱势骨骼间开跌机会哪一个比较高？那我不我给大家想好，就是强势股个人开高就会开高。你可以观察一下这些弱势股啊，等一下啊，这些弱势股他隔一天开平盘跟开高，小高也是蛮高的。这理由我们在加班来讲，我们就不多提哈，反正就是你短线递也不能做割重，那短线低累它有什么好处呢？我们简单的提一下哈，就例如我们可能在嗯我们例如找地方好了，已知挡为例。好了，以一分为利哈，它其实走势非常的弱势。好，那我们不提它的要怎么去看法啊，我们不能讲看法哦，那我们直接讲说，如果你要对于他很奸很弱势，你想要去空他的人那种办呢？我建我的建议，我的想法是怎样？我的想法是你隔一天再来空啊，因为通常隔天不可不太可能容易在杀逼，而开盘呢开盘不会容易杀逼。那你隔天可能到十点这个点位哈，注意啊，这第二个key point就是十点这个点位。如果你看十点十点这个点位，他没有强势，这种就是今天不会再涨。好，今天就不会再涨了，有很多例子可以看一下，三五九六十十点之前没有很强势吗？他今天就不太可能，那十点就是一个观察点。基本上如果你操作有一年呢或是有半年以上的，应该都有这样敏锐度，就像是吴可恩嗯，很多投投权镇新手，他选择做选赠，买钱挣的时间，尤其是新手他会买在什么时候他会买？在第一个时间点，一定是九点十五分。好，第二个时间点呢一定是九点半，这两个时间点他会买进单。你会想想看，通常这两个时间通常都是这样一个股票的。呃，拉伸好，突然拉伸你再拉下来。我觉得但后来这样他很容易就直直接这样收下去都有可能。好，例如这个股票可能九点十五分呢。 Ok你觉得他会涨，继续买OK,你可能刚好在九点半的时候，在这个地方喂，你就买进去，人可能就赔钱了。这样情况，那还是鼓励投资新手呢，怎样我们选一下尾盘去做隔热商会对你们比较安全，为什么呢？因为尾盘做隔着层的话，你就少掉怎么样？你的持有时间的风险，因为我们隔热层只在乎什么，我们隔日冲只在乎隔天开盘涨好，或者是他有一些利好消息。例如怎样？呃，很多啊很多你像研发科或是星巴克的利好消息，隔他的前一天都是强势股，所以你都会有机会吃到豆腐啊，平均两个礼拜就会有一次啊知道这个全镇来讲，至少二三十，它这个涨幅或是细品夜光啊，或是这个什么新出发这类型的股票啊，它前一天都是强对，所以他为什么会强制股呢？因为一定有人先知道一些什么消息。当天晚上他就公布公布之后，哎，他就会出现在呃你你的获利就出现在涨上，就是这样子。好，这格子上我们最主要是要赚点。第二个是什么？就是你的经验值啊。因为我们做隔热窗的话，我们可以这样，我们可以用最少的成本，然后最小的风险来去对呀来去取得一些经营。你可能有些股票你卖掉，为什么它会涨？有些股票你卖掉之后，它会比那你可以从技术分析做一个学习啊，这是非常重要的。你两三个月学习呢，对你未来要做波段才有更有帮助。因为扪心自问哦，做客从以我来讲啊，以前的例子七千多点到八千多点是三个月啊，每次这个半年花半年的时间充三万到十万。他办一下车，差万到十万，就是用全证的方式啊，用这个不看记录的方式来去做。但是呢这个没办法让你赚大钱，就觉得没办法。因为隔中最最大的金额限制只有十万块，利息十万块。好，所以十万块以下才是哦，那要怎么赚大钱呢？就一定要靠波段。那波段的建立在什么时候？建议在你有经验的时候再做波段，不要是你才刚进了市场去做波段，很容易就怎样，很容易迟到威力高哈，就是全镇他可能就归零了啊，这不会贵一点，就零点零，一块一张是十块钱，容易钱尝吃。跟你讲，我现在累积好经验之后，我就下了快门准，就这样让自己凉。在准备好情况下再上战场，不要编数别人边插你的枪，然后怎样边上战场，这样是非常危险的那有什么方式可以这样做呢？隔层就是你最好的选择哈那要如何得到呃这个免费的软体呢？你就来上这个这个线上版的这个年初分享会，你就可以免费得到这个软体啊，因为这个软体是不卖的，因为我我不能去卖软体，我不能去卖软体哈那你就去听到这个分享会里面内容非常丰富。除了我不看，就有钱人找标股的方式，也分享一些期权，一些策略，供大家一个研究的参考。好，那我们这一集黄金十分钟投资一点钟就录到这边哈，每们一录录十分钟都录到十五分钟。那主要是因为我可能呃之后我可能六月二十号之后我就到了美国，那就可能比较长时间会录黄金十分钟。那也希望大家未来尤其在呃出现席的行情哈。好，我们就补充。我们家豌豆提到，我目前没有出现前没有没有出现后行情啊，后没的就出现前行情，然后学择在一个礼拜前去做个操作。那详细的资讯呢，我希望可以你们可以多多发热。我们的FBI社团或是选择在呃我们这个年轻人捐着梦啊，优其我这边按一个病阅，那可以让你们会有更多的投资者心里有自己会有一个进步。那以上啊这些分享啊，存储个人的研究参考，不构成买卖之意。那投资人要自负投资风险，那我们下一集再见，拜拜。