各位年轻人群众朋友们，大家下午好。今天是四月二十五号下午三点半，我们这一集黄金十分钟投资一点钟要录的主题是小资领股投资数好，小资领股投资数我们会分成三部分分。第一个部分呢就让大家了解一下什么是领股，什么是领股。第第二部分呢教大家如何去看这个领股交易的一个伪买价跟伪卖价，还有它已及交易规则。第三个部分呢就教大家如何用领股来去做一个投资。好，可能就是说我们会讲简单的几个小策略。好，那第最后部分呢就来分享我们这个我们的这个家教的分享班。好，让大家知道。那一开始呢就介绍一下什么是领股。好，领股呢我们一般我们来看一下，我们随便选一只股票，叫做宏达店。这边我们可以选点左键啊，这边要盘后灵骨点进去呢，它出现的这个画面。好，这个画面啊所谓的零股呢，就是说我们一般在市场上面这成交了一张，他均等于多少股，就会等于一千股啊，这种情况成交一张的只能再怎样，只会在盘中或者盘后交易的盘后量会出现。那我们没办法买一张八十六点三元的宏达店，一张八十六点三元，我们需要花多少钱呢？八十六点三乘上一千元一千股，所以等于一张需要八万六千三百元，再加我们的手续费。那这个钱可能过大。那一般对我们一般小资主呢就没有那么多钱可以去做切入哦，可能是有这些险，但是怎样你想要封闭入场就没办法，你就要看好时机。那为了避免啊你一次把同同个啊一份子一份钱放在同一个鸡蛋里面，这一本放在从篮子里面的，所以我们必须要啊来做翻兵买进。那分兵买进的话，股票又不能拆分，那我们要怎样就可以用零股交易啊？零股交易呢啊你就可以买一股、两股、三股都可以。但是每一笔交易要注意哦，他委托量不得超过九百九十九户。所是说我们按好我下单可能要买进股数的话，我们最高一笔单呢最多减九百九十九股。 Ok你可以分很多笔下啊，就可以买进很多个零部。好，那接下来呢是零谷的交易时间哦，云谷的交易时间呢是在呃一点四十分到两点半。好在这中间呢是可以挂单的时间，但是有一个点可以跟大家分享，也是说最近这一年他的一个心智。所以说两点二十五分到两点半的时候呢，他会在这边显示买进跟卖出。好，最后呢两点半的时候他就会做一次的撮合。大概两点三十三分的时候呢，所以告诉你成交价也会券商也会回报给你。你的你买的零骨或是你卖的零股有没有去做一个成交。好，所以呢如果呃我们简单来讲，你要下苹果的时候呢，你们看到这边是就一两点半之前不会看到成交价啊，因为零股只会成交一笔啊，只用成交一次。好，只会出合一次的哈，只会出合一次，那你会看到这八十六点二八十六点五。那如果你今天一定要买到宏达店的银股呢，你会怎么挂单呢？啊，你就会挂在鬼卖价，我们就会增加，在一定会买到八十六点五。你除非怎样过程中，有人在在一直挂单办百八十六点五，那可能在两点二十五分到两点半之间的，他这个就会做一个跳动。所以呢你可能在两点二九分五十秒时候，你可以看一下，就卖猪价大概多少钱，就可以确保你是否今天可以买到宏达店是吧？的凝固了。那我们买银股成交之后呢，我们会办理一些交割的时间。就是说啊你卖灵股的人呢，你居家二日时候你可以拿到这个且款项。但是如果你是买领谷的人呢，你去t加二日之后，你要把钱会到你的银行里面。我们他这边所说的t加二日的意思是指，假如今天是礼拜一的话，我们礼拜三之前就是我们礼拜二晚上就要把折啊八抓，把我们成交的款项呢放到你的银行账户里面。那我们会简单讲一个零股的一个交易范例，让大家可以更好的就是思考。好，那我们简单举这只啊，我们来练个例子啊，它成交在在八十六点二。假如我们买了两百股乘上两百点啊，一万七千两百四十元，这一万七千两百四十元，还再加上什么呢？好，这一万七千两百四十元呢，一七二四零，然后再加上一七二四零的乘以零点零零，一四二五吧，就是千分之一点四二五的交易税，就y等于你这是要花的这个总共的价金找了款项。那这手续费呢怎样才可以最划算呢？就是一万四千块钱左右呢，对不对？你买一万四千块钱零股呢，就可以最划算，充分利用到水手续费最低。好，首先最低二十元的一个法规的规则哦，但是我还是建议大家小精灵投资的话，基本上是一一单位呢。我们一次苹果交易最少约三千元会比较ok一点。为什么是以三千元这个为例呢哈嗯一个愿意可以拿出将军原石，一个是不难的事一件事情。但是如果怎样，你要拿出一万七千多块，一万四千多块可能太多了。张修院大概是怎样？就是你的你原本要拿一万四千文的啊，四分之一嘛。马像因为我觉得可能对你一次的手续费二十元可能会比较好一点啊，就不会这么的紧绷了。手续费在你的交易额就是太大。例如怎样？如果您只买个二十元的，能只买个一股的宏达店，八十六点二元很好，八十六点二元。如果啊这边是成交是八十六点二元，如果成交之后呢，就要付出八十六月啊啊，基本上是四舍五入的，再加上你的手续费二十元，所以你成本就是一百零六元。所以宏达店如果你买一股要涨到一百零六元以上，再加上你卖出的交易交易税啊，交易费用二十元，手续费啊，我们还不算增交税哦。所以你基本上股票要涨到一百二十六元，你才会这样cover你的手续费，还有你的交易费用。好，所以这样简单来看啊，就要涨五十趴才会到你的一百二十六元。意思是什么？手续费其实也是你一个交易费用的一个重要的一个关键。所以你要做好两每一笔的交易的这个手续费啊，你就来做妥善应用。那我给大家一个一个值，大概就是三四千块，就是你抓一次在你的手续费，费用就不会这么高了。好，那我们银谷呢我们主要好处就是聚沙腾塔。所以我们可能觉得这只股票呃它每年配齐都不错，或者是你觉得这只股票它长期投资有价值，那你可以用一个聚叉成塔，没事来进去，累积成一张啊。之后一张的话，你就可以啊，可能每个月拿一个那个一千块，我每个月给拿个三千块来去投资一只可高价股可能高价股。例如我们讲的，假设我们讲大力光，可能一股要啊一股就要两千一百七十元，那只能买一股嘛。那这种情况就是非常的呃很适合投资高价股。因为我们没这么多钱啊，这一张就要两百一十七万，我没这么多钱可以投资他。那我们就可以用领股的方式，我们分批布局呢定期定额把它分散我们的风险。好，就是不会风险。分散风险是指它的价格不会落在同一个区块。好，回同同融入在恶意七零，你可能买了二AG呢二两千一千之类的。好，那我们简单讲一下零股的投资的延伸，那个策略也是给进阶的朋友们他有一些学习的一个参考。那我们可能会讲说有些涨停的股票啊或跌停股票，你可以做一个啊注意内容呢，我们简单看一下啊，今天如果有假设涨停的股票有哪些呢？看一下这边有写维新啊，今天维新涨停了，那我们看一下盘后的盘后零股单影盘后零股成交价多少呢？不是三点八哦，如果明天怎样维新，如果这样你要在盘前，你你现在只能买在五十四块钱吧。但是如果你盘后去挂零股交易的话，你还可以买到五十三点八。这个价位保持一整。简单来讲，就省了零点二元的这个价差了。那我们看汉伟哥呢，汉卫哥啊，九百七十九元感谢的呀，他是挂蛮近的。如果你可以成为这九百七十九元的一千五百张。假如你买了一千股的话呢，你明天只要怎样，因为它今天是涨停，把你的说一期一百七十九张，如果明天攒个一趴两趴。如果你买到一千股的顶股的话，你是不是可以卖出作为一个怎样获利了结的动作？哦，这也是以前很多人在做的一个领补的一个呃投资策略，就是去找那些强势股来去买进他的领股呢，隔一天凑成一张，隔一天拿去做个卖出，这也是一个交易的一个方式。那叠听有什么好处呢？叠听是不是有些股票啊，有些股票呢呃跌停这部分我们就不提了，这主要是盘后交易，就是定价这一块我们就不多言，因为太远了。那这边有一个呃领股来的优惠方案呢，我帮大家看到的就是原初他有什么定期定额买领股手续费，只要每笔只要一元啊，这是方案是对呃我们小助理非常有好处。那这相信你们就自己去看这网页，那我们也没有给他们做一个广告推广啊，就没有说要啊讲这么多。好，接下来呢我们给大家分享一个就是我们的这个最近在弄的一个家教班啊，就是我们的你投资分享的家教班。好点进去呢你可以看到啊，这是一个投资分享的互动零学习零距离。对，等于是有每一次的课程呢只会有五个人来上课哈，所以是一个非常小班字的。所以你要真的有不懂的地方，你就可以问到。而且我会讲非常深入，每一个主题呢会讲的非常深，等于是你可以怎样不会太杂。而且你确定可以把确保可以把这些投资的知识可以把它学会。那目前我们已经进入到一个他处的阶段哈，属于全镇投资人。完整片就是只会拍这个全镜头，就是完整片。对，全镇这一块就会开这个班级，他也不会什么进阶片什么之类的那我们希望大家可以运用权证来以小博大。我们里面还含了全彩的讲义，总共将近五十页，再加上这个个股波动率，交易策略的软体的连接的分享。那这个连软体呢来自于这个群运的最大网络。问张雅信句划可以去上网，找着看来玩看看啊，是还不错的那我们大概有什么呢？就是有这个全真日手吗？那还有一些权证相关名词啊，希腊字母啊有些可能完全真的都不太懂这些。对，全镇含有意义的就是可能你看它杠杆啊，那杠杆在其他字母叫什么，你就可以用这样的反推来知道有些股票，这还可以衍生成一些策略啊，比如我之前投对华雅科会首同志辛布发，都可以用希腊字母了解它之后，我们就可以比市场上其他的投资者还更有找到更多的投资机会。然后就这种投资机会呢是怎样？这风险非常低，然后问就是稳定获利的这种情况，就是他掌握了一些information,确保我们知道明天拿检单。因为在就是有这样的特性，那全程那么多，我们该挑什么？没有方式可以让大家快速的挑选适合自己的一个权证。不会买到呃个股在涨。但是你的权证睡眠在涨这种标的那这么多，我们要怎么挑一些强势股，会有简单一些方式，还有一些权证的合理价位，教大家如何串以免买到一些比较高估的权证，或者是怎样被降雨过，自己不太清楚。那也可以有一些方式可以跟客服做一个反映。大家保护一些机会啊，可以有一些资个资讯性的交易。那稍微提到，那我们最后面有两个进阶内容。第一个就是隔式窗的方式，好，不是双方还有。第三，最后一个是拨到通论语杂短信的一个标的那我们目前台北桃源台中都有尝试哈那给大家看一下，呃，这个这是波动率的交易啊，就是可能出现一些波动率。我们去做波动率交易的话，我们会增加我们的胜率。做波段的话很适合我们去创业这种波动率。那加上班之后呢，你可以加入这个line群主。那我们可能会分享一些即时资讯呢，你就我不会漏接了，那上面也会有一些啊，我们改一些作业让他来做。然后我们就空的话，大家可以互相的学习。好，那这也是我们在赖群主上面分享的一些啊标的有机会。那也是只是一个做一个讨论研究。那也没有说也不是叫什么代单什么之类的。好，那最后呢祝大家可以再怎样，我们在投资这一块路呢k马上走到了，所以应应该不是娃马上是稳扎稳打的，走到我们财富自由的最终目的。最后，祝大家投资顺利，身体健康，万事如意，拜拜。