各位年轻人群众朋友们，大家喂，今天是二月六号中午十二点，征集黄金十分钟，投资点头要录的主题是b bang经验，九重天布林轨道精准设计之趴two.那在讲这个级之前，我刚刚忘记它万，我忘了讲到b bang趴是什么意思的哈啊因为呃这边在这边哈b趴呢，它指的意思是指收盘价与中轨的距离，收盘价与中轨距。假如这边收盘价是在这个地方嘛，对不对？红bk嘛收盘价这个地方与中轨的距离叫做b bang趴。所以它用法是什么？它用法是用在b bang的理论哦，强调理论之下，常态分配下会落在这个区间，对不对？所以落在它在这个地方，待会忘回回来回来这边区区间率率是不是越高很高，对不？所以BB它理论用法是怎样？ Bb bang趴越高的情况下，代表说指数回档几率越高。我因为它只是说跟中轨的距离好，所以它就等于是一个关联的概念。但是我们在书上基本上很少用到这个的。好，所以大家不要把这两个搞混，这两个是完全不同的东西，一个是上下轨的宽度，另外一个是什么？另外一个是收盘价与中轨的距离哈，这个比较偏少，有理论用的哈，给那些学术啊研究啦，好不关我们的事。那在节目开始之前呢，我跟大家分享一下二零一六年的年初分享会。不管是线上课程，这个还有我们的实体课程都可以报名的哈那如果评出的话，还可以有更好的优惠价钱。那这个好处是什么？你可以把我我看这幅图金东找标股选股软体免费的带回去。好，这个软体呢我之后会录一集卡给大家看。那我们这个活动入的非常多，从股票权证，还有我们期货选择权，甚至有一些必赚的波段策略。我觉得简单的用两个小时半时间完全分享给大家。好，这是个完全不偿识的分享，而且只有在二零一六年的年初分享会才会有啊，才会有这样的分享。因为主要我这个分享，我也希望大家我们在我们社团朋友，你可以在二零一六年新的一年呢，我们可以学到新的策略，赚钱策略。我们在赢向二零一六年的财富呢，我们可以达到财富自由，达到我书上写的目标离开市场哈那这些都西我们就我看到这个，如果有兴趣的就可以以也点进去参加。那我希望呢我们希望渴望是为人让自己满足那梦想会希望让人满足我的梦想。就是希望大家可以透过投资，以玩理财，为桥梁来实现大家的梦想。好，开始介绍我们的这个经验。九重天那经验。九重天呢一开始介绍之前这个方法，我希望大家学会之后可以怎样可以广泛分享出去。没关系，但请注明我们年轻人的全真梦，希望大家可以共同来参与这个社团。那我们年轻人可以以小博大透过投资理财来实现梦想。那在之前呢，我会跟他介绍一个这个短线操作大师杰西李伯莫相信大家一定很熟悉他他曾经说过一句话，就是说我在这行学的很慢，因为我只能从错误中学犯的错，需要时间去明白犯的错，需要更多的时间去明白为什么犯了这个错。我想这句话给大家意思是什么？这经验九重天自我累积了啊，大家可以看到不止这些的厚度的，我去研究它的线行低变量变化，我得出了这个九个方式。而这九个方式命中率非常非常的高意思代表什么？这些都是从经验学的醋中雪雪中醋。好，所以呢相信呢有些刚进入我们职场，刚进入投资市场的朋友，他可他的投资经验还不够没关系。如果他的敏锐度够的话，这些投资经历他还是可以更快的去追追逐更多人。哎，可以更快速度追逐到那些啊在市场上门很这么久的人。那这过程中就是要经历过一个段时间，就要不断学习。你可以从市场上学习。你可以从各行各业愿意分享经验的人，朋友们的去做学习。那我主要就是给大家一个的想法，就是成就自己造就他人。当你学会了之后呢，如果你广泛运用，你做的ok很棒，你赚钱了。那希望你可以把这一赚起传下去，让更多人可以在市场上面达到他应有的一目标财富自由。那接下来我们开始介绍毕业总监，其实前面这两个呢是大家应该都会的，而且也没有什么太大的特色。但是这两个是应该说这两个不是没有太大嘚瑟，因为是最常见的最常见的，而且大家最广泛使用的方式，哎，大家敏锐度基本上一定会观察到这两个。第一个呢就是价格上的外放，所以说你价格上的外放必备的会跟着这样往上。当然这个情况就是一个偏多做多呃是一个讯号，就是说怎样他外放了。好，大家可以旁边写一个叫做外放，ok把这个圈起来，或是把它用把荧光笔把它画起来外放。第二个呢是叫做价格下跌外放。好，我们搭配我们的b备外和这个一个变排序号，有们看到这边变排的啊，这边变盘了啊，这边变盘代表怎样？还有外放，所以这个情况下它是比较柔一点，比较容易下跌的。我在讲呃这之前我再跟大家讲个例子哈，什么例子呢？呃，等下这个例子我在下面的讲到啊，第三个跳空充电炮。好，大家仔细听哦，跳动充电炮。意思是指大家我们看到这一根。好，这一根的下一个是不是没有碰到，总会它完全形成一个缺口，没有碰到中的直接跳上去。通常这个讯号有很高的机率，下一根k棒还会有高点ok吗？下根k棒还会有高点啊。第四个跳空落水机其实跟是跳空充击炮是相反。什么意思呢？就是指这边看到这个情况，隔一天讯讯号出来是不是怎样，他没有碰到钟轨，它形成一个缺口，通常我们的均线它是非常强的一个支撑好吗？非常强势呢，他却跳空的方式跌破这个支撑，很容易。怎样下跟k半还有低点ok吗？所以这个是非常强烈的序号，你可以大家可以回去验证，看是不是这个序号出现的情况下，有百分之少一半或是超过八成几率，都是这样，都是会往那个方向走的。好，给大家可以看一下啊。第五个呢是拉上鬼后收，对吧？拉上轨后杀上鬼下收黑k很哈没关系，我简单的跟大家讲这边出现两种，所以两次这个这个第五个序号是吧？拉上鬼啊，注意看他是不是拉在上轨之上，对不对？后杀上轨下，所以说他杀下上轨之下，对不对？然后说还可以，他是收在上轨之下，然后收一个黑k这个循号代表什么一定回中轨。好吧，这边也是一定回中轨啊，这个句话就是说一定会中会，而在基本上百分之九十五它的胜率啊，但是会出现一个情况就是怎样他拉拉上轨，这个一定会做宁肯去放空。那他讲他又继续创高了，那怎么办？那这个就是一个我们所说的bias啊，就是可能是一个偏差值。但是理论上这种情况出现你要小心。如果你是强势股出现这个情况，但它短线陷入一个有上档有压的一个情况啊，下档怎样不一定有支撑，为什么？因为他没有出现一个，他是搜黑k嘛，待好就后面有拉往上拉了一个情况，所以就是比较形成要比较危险的睡交注意啊，这第五个句号是这样常见的那如果你可以去做半空的行为，你这等于是空抢自故嘛，对不对？空想之股话，你必定要设停存点嘛，你青春领可会是在哪边呢？我简单跟他分享，你可以私在这个里边啊，就是拉上我这个区间的最高点，应该是一个停存点好之类的。 Ok第六个呢是杀下轨后，拉下轨上做红配。其实这两个相对嘛好拉下鬼，他是不是那都在下轨之下，对他是不是有碰到下轨之下，对不对？然后收，然后再拉下轨上就收在上轨价格之算，有没有价格之下股下刷一下，然后搜红k对不对？通往这个区域哈，在空头市场上面是非常强的。什么字叠讯号？好，通常止跌。我再给大家一个经验分享，直接序号出现这个情况，三天不能跌破这个低点。 Ok三天不能点破这铁点，如果点破那里就不算，直接去搞。三天不跌破必定创高。Ok毕竟创高。所以啊这代表说一定要回中轨，那我们可以给大家呃，比方你先把这一价，我先看一下这个好了啊，为什么每次开出来都会出不来呢？ Ok好，昨天是不是出现了这个啊，必定回中轨，好，三日不跌破哦，必定创高哈。没有呃，看一下，这边也是我们看到你看吧，这个情况都回中轨啊，一定回中轨好，一定会终轨啊，一定回中轨，有没有都有达成，一定回中轨的，看不着。好，那给大家看有没有这种啊啊AK的这个有没有看到收在下轨，说在上轨之下，是不是一定回中轨，钟轨的位置在这边，你看到一定会中轨。好，这个都是简单用的，一定回中轨一定会中贵，是不是？这个都是很常见的讯号，然后我透过经验法来跟大家分享啊，这边有一个一定会珍贵，对不对？所以基本上都会回中轨的。所以大家要小心，透过指数是最常见的啊，今天有票一定会中轨啊，直接跳空过去了。我们刚才有没有讲过这个跳空代表什么？跳空冲天炮代表什么意思？代表下单k放，还有什么还有高点？好，这个都是你可以通过指数啊，你就可以轻易的验证，这是最快方法。您股票的话应该也会有看到这这个机会的。好，那哎应该还有什么呢？看一下接下来和大家分享的是什么？这边主一剂记得啊这个讯号这个信号在我们的接下人d八下啊，不这个第七项还没讲到碰上轨和中轨后收黑k就是碰上鬼了，又碰向中轨。他他说了个黑k这个讯号，其实在b bay的理论，它是透过必bay理论所引申出来。但是没人去讲哦，它跟b bo wap有关的那这个其实不太讲，因为我我这个课这堂必bay.我在初阶课程我是讲一个多小时的老师可能讲不完，所以大家有空的话可以去多啊有空来参与我们的线上数学课程。那下个黑板还有低点。 Ok啊出现这个情况，通常怎样都会连跌三四千呢？啊，这是非常强烈的空方讯号，就是变盘讯号，而啦这个就是变排序号了。Ok吗？基本上会连接三四天，我们家可以拿实物上例子给大家看好不好？那呃第八个碰下轨和中轨后，so ok这个情况有没有胖了？中轨摆胖的下轨哟，又收上去走走ok哦，通往下跟k板还有高低，通往这多这两个需要基本上都会讲理三四天了，基本上都会涨三四天。好，给大家看一下这个例子啊，怎么就就可以了。这边有没有看到橘色这条线？我们告诉大家是什么？是中轨，所以你可以看一下这啊，等一下怎么有点失败呢？好，我们看到这边碰了哦，等一下啊，看这呃，我看看我这边不用看到碰了，上鬼又碰了中鬼，然后怎样做黑k代表什么？下升开放还有高还有低点，对不对？基本会连接三四天，有没有美丽离想姐姐有吧。 Ok所以这个是呃非常强烈的一个序号跟大家分享啊。那这边有没有看到碰了钟轨就碰了，下回啊，基本上这样会涨个三四天，有没有？对，这是非常强烈讯号了。好，这也是无私跟大家分享。好，我们看这边嗯哦不是拿特别例子啊，是刚好它有符合这些讯号。这边我看到碰了中上轨，碰了中轨啊，这个没有碰到，这个没有碰到，不讲我没有碰到就不讲这样的。其他例子啊，我都是临时看到的啊，没有说哎特意去去找临时看到这些例子，就跟大家分享啊。好，接下来呢举行我们课堂。第九个呢是什么？第九个是b bang讯号，如果出现出现之后，三日不未脱离成本，要出现出清哦，这方方式又代什什么，它出现这个讯号，三日又不会可能又不会怎样，又不会回中轨，会又不会怎样，又不会什么，一定会有低点，是不是？那一定跌也是一天的讯号了，一天就会去做的那这种你可能去透过b bang,可是是外放的外放，第一天上涨你继续做，那它三日又没有怎么脱离你的成本。对，或者说你怎样这个b bang它的外放可能是假的，基本上你可以看到外放，基本上都会以这种情况，什么情况都会一直冲上去，对不对？你看到成功的外放都是一天，外放之后，一定会接着二三天是天都要外放，对不对？一定会这个情况。但如果你这边第一天外爆，但第二天却收敛了。他可能说是一个完整或什么之类，但代表怎样，他一定有所鸡蛋。他入股价有一些资讯反映账面，他是对他有利的话，他就不会有鸡蛋，他就是无期待的在买。他为什么会反应？他为什么当隔天还盘整呢？至早说这个需要可不够强烈，你三天不脱离成本，租钱的话，你损失的时间、价值代概还有另外一个方式去给用这样的方法来去判断仪，来去设定你的评准的时间。 Ok最后呢方让让你时间不会拖的太长，拖上你你全镇放了一两个礼拜啊，基本上啊我的我的经验告诉我放一个两礼拜全镇啊，我朋友的经验高数都是两都是一定是赔钱的权证，对不对？很少你会一两礼拜才放赚钱去，除非你有些谁啊，你有些information是哦，你觉得会找哪个地方的这个情况。但如果我们通然我们一开始做新手操作，建议哥用用这个方式来去做啊来去做规划，这样对大家才会呃才可以止盈保泰啊。好，我们这个b bang大概讲到这边，那下面这个我就是一些食物用的方式的。我觉大家提了，那大家有数的再自己去看一下啊，这一期黄金十分钟投资一点通的主题落到这边，我们趴two落到这边。如果对这个节目有兴趣的话，欢迎大家积极的做分享。还有呃有问题的话，可以在我们回复区做一个讨论。那希望大家在猴年可以行大雨祥猴献瑞迎新年。那也最后也希望大家我们可以在三月四号见到大家。那我们这场出街的分享会呢，我们报名踩线上报名后，我们不用的样，我们不接受实实体报名，实那个叫什么线上报名，为什么呢？因为我们正常的你可以看费用，哪一家只要租这么大的一个场地，还有我们一些人事费用啊，其实是啊我只能抱着一个成就自己遭受他的态度啊，不然这其实啊对我而言，如果我要去学习这个套程，在我还在新手的时候哈，后面至少加上一个零啊，不是呃不是自己控轰了，是真的哈。因为我觉得我真的花很多的心力在这场演讲上面，也希望大家可以一同参与。我二零一六年我觉得我二零一六年就可以这样实现我的目标。好书上写的目标就可以开的呃，是离开市场，呃，我书上写什么目标呢？然后给大家看一下哈呃一下可以是让我写目标，就是资产达一千万，然后离开市场，让家人过得一个幸福快乐日子哈。他出第四本书啊，创立社会型企业。那第四本书呢大家都可以在数据版到了啊，我只是所以为什么不会让呃我的书在这个市面上伴售？原因是因为我不希望我的一些经验呃是用一个非常廉价的方式来去分享给大家。你会怎样？因为我还在市场上吗？如果大家都知道的话，这个其实就会对自己的操作会形成一些晚点。可能就有些人想说，呃，有些人在笑话说，哎，有些朋友就跟那些老师在讲，所以说你可能宁肯做了一些东西，就是说啊操作，然后你还没分享之前跟一个啊曾有三只股票。哎，对，有两只股票，一只扭分享一只你没分享。但是怎样最后上涨的是那支你没分享的股票哈，很逗趣吧，我也觉得蛮特别的，我也有这种感觉啊，所以就就跟他简单这样讲到这边，那祝大家未来投资更顺利，新年快乐，拜拜。