各位年轻人群众朋友们，大家晚安。今天是五月十号晚上九点半，我们这一期黄金十分钟投资一点，同样路的主题是逆势指标。 Cdp part one之什么是CDP逆势指标？你看到part one代表作有part two,我们part one主要的大概内容是讲比较其基础的。什么是CDP指标？还有它的一些应用简单应用方式啊，等到part two呢就会有一些进阶的应用方法。而且最精华的CDP的用方法都会在part two进阶的跟大家分享。那在节目一开始之前呢，先跟大家大家讲一个一件事情。我们这一集黄金十分钟投资联通已经是录制了第一百集喽。代表说我们这从两年前到现在呢，已经录制一百集了。那等于是每一个礼拜呢都录制了一集的黄金十分钟。那很享我一些个人的投资经验给大家朋友们好。虽然每一集呢都录制超过十分钟啊，但是我相信这黄金十分钟投资眼通，一定在你们投资的路程中，对大家一定是非常有帮助非常帮助的。所以我们在节目最后会有准备的这个黄金十分钟的录制一百集的特别计划的活动啊，希望大家可以参与，然后得大奖。也希望很多朋友如果觉得我们节目不错的话，可以来到呃帮我们做一个分享，或者把我们社团推广出去，谢谢大家好，我们开始什么是CDP?一开始会介绍一下CDP的计算方式哈。但在计算之前呢，先简单跟大家讲CDP的概念是什么。他其实就是用一个呃你可以看到这个地方有没有看到这个这方写CDP,它就是等于最高价加上最低价加上两倍的收盘价除以四啊，那这个是计算前一天的前一天的。假如我们今天要计算今天的CDP呢，他居边拿前一天的这个最高最低周海来做一个怎样啊加总，然后再除以四等于CDP.那AH代表什么h代表中CDP加上h减l好，这个情况嗯，大家看一下，反正CDP里面它总共有四个变数，第一个变粗是AH.好，第二变数叫NH,第三个变数叫l第四个边就叫n不要。大家可能对这四个变数呢可能没有太大的感觉，因为都是计算过程。那我等下用一张图表来，大家马上了解什么是CDP,这四个要如何做应用。大家看到这个地方叫AH,就是我们第一个看到这个AH,所以排下来怎样AHNHAL嗯，没有AH NHANLAL.好，那这个点呢你可以把它叫互做成，叫做追买。所以等于是突破这个点的话，指数或者个股突破这个点位啊，这是当天的讲走势图，可能开板在这个地方这样走上去突破这个地方，你要做一个追买，那NH是什么？就是卖出就是它一个卖出的点啊，可能就到这个位置，你要做一个外啊，要告诉你要做的卖出那CDP这种你刚才算的那NL呢，NL一直在做买进，就跌到这个点的话就能买进。那l呢标这个点啊就要一个追慢等一下啊，要把卖出好反手放空的意思。所以呢所以呢你大家可以看一下哈这样的一个情况，你就会觉得他怎样它是一个逆势的一个情况，为什么呢？因为涨上去的时候到一个位置点，好在一个常态分配下，它一个位置点了，我们要做一个卖出啊，当一个位置点的卖出，但当它它涨势已经非常明显的时候，怎样到AH的这个地方到它长很多了嘛。啊，这你就把它想想，它是一个呃当日走势图啊，啊，当然等下会有后面有一张，就像这样子啊，董领导当走势图，那今天可能开这个位置啊走下来，然后怎样碰到了NL NL,你们这边可以写一下，这个点都没有，叫什么叫买进点，好，叫买进点。那AL呢叫做追卖点。好，追慢一点，那NH呢叫做卖出点，卖出点，那AH呢啊叫做追买一点啊，追买一点。你这张图既然是今天的这个一个走势，孩子起的一个走势图啊，他开脚脚低，然后走下来，然后碰到怎样NL的位置，NL的位置大概多少点呢？呃，我记得好像是在八零六五还八零六八的那个位置啊，所以离离地铁蛮近的，离最低点蛮近哈，八零六八。那后来谈到这个位置叫做NH, NH的位置是在八一六五左右哈，八一六五左右。好，所以这样子就怎样告诉我们家，如果你刚好今天做当冲的人呢，碰到这个位置，一台站在买方，然后碰到这个在卖方，这样子就是一段了。怎样不断那个当初的操作，获利就非常可观哦，是。但是后来呢之后我想跟大家分享的是一些比较啊关于呃一些应用方式，CCDP呢还是最适合在盘整盘的那其实有些方法可以去判断它是是不是盘整盘或是趋势盘。那其实我们第三点就是在阿two的时候，有机会跟他分享，就是要分享你趋势形形态的一些判断的用法。就是说有时候形态你碰到这个点不一定要做怎样？我们说这个点是什么？卖出，或者这个点去买跌，不一定碰到这点，要执行NH跟NA的一个方式哈。有时候是完全不用自起型的啊，只要看他有没有突破，反而是要相反做。所以这取决于一个进阶税CDP呢，它有基础在这边。但不过问你单纯用它来操作的话，可能绩效没那么漂亮，那还叫居使用一些辅佐的一个效果。那我先跟大家讲一些简单的一些开盘强判断差强弱的一个方式哈。一般人如要开盘开在怎样NL之上？好，NL之上或是NH之下这个位置上哦，那如果碰到这个NN区，你就可以做一个迈出的动作。那如果他开这个支下怎样之上，他没有之差，他们要很弱啊，方面很弱，但是它弱势方面很弱，放在这个位置，你可以做一个这个叫做买进的情况。但是如果今天是在NL之下呢，这小时海银跌破历史一个常态分配的一个呃轨迹上。所以他得如果叠到NL以下，就可能是开盘第二按钮以下这波以下，所以你就要预期一下，这样你不能说你就要在这边买进的哦，为什么？因为他直接跌破了，开盘直接跌破。嗯，老子下了。所以你要怎样，你必须可能是呃碰到l的时候，你要做一个加，你要做一个追迈的动作。好，那在如果他突破了，他开盘突破了NH之上，在这个位置上，那我要碰到AH,你可能要做一个追涨动作，代表他今天的趋势非常明显，搞不好你可能会这样一直坐下去，你会当冲到最后一刻，就代表说你报到这个课，然后就获利了结了哈，基本上会有这样的方式。那其实这里面可能有很多的资金控管的方法，尤其当中这个我们就不多讲啊，因为会讲不完。我现在已经讲八分钟了。那给大家看一下呃，盘中应用应用方式啊，那这个呃我们就先不带了哈。对，CM太够。我后来这个是呃，目这个是在碰到这个的一二三四，所以第四个是什么？第四个我们看一AL嘛，l是什么意思？就追卖点啊，所以下面做一个追卖啊，这边做的最慢啊，等到收盘的时候，其实就是很大的一个跌幅浪。那这个地方也是哈二十六点六一，二十六点六一碰到下面没有碰到谁啊，没有碰到下面那个最卖点啊，放到买进点的，后来就上去了。那这个也是好八五六六啊，就上去了，这应该昨天对吧？啊，这个是哎这个是八一零五，我碰到八零九五，然后就上去了。这个今天的啊八零六八啊，放到这个上去，哎，它就上去了，好不好？卖出点。对，他就卖对，就转到这个波段了，那这个也是啊八零六五上去了。 Ok进阶呢可能要跟你讲一下，有些方式可以他做做一个判断，只是说从形态学或什么方式，我们就只有怕出兔在路。比如说你不会单纯在这边做一个买进，因为你知道哈这形态是偏弱的，你就不会再八五一八做一个门进啊。虽然我刚才一开始这样这样，他如果开的这样，这个之下的对，是要做一个怎样碰到这个点，要做一个卖出好，但他没有碰到他这边就下来。其实这也有很多的应用方法，那我们就就再简单这样带过哈那接下来呢要跟大家分享黄金十分钟投资硬险欢庆破板级的一个特别计划。那一开始呢是应大按按一个订阅啊，我教他怎么按啊，可以看到这，我们拿这个这个觉得可以打开，随便的一个黄色十分钟。它这边有一个订阅。好，你把它按下去啊，你就可以追踪。只要我一抛这个还你几分钟，你马上就可以收到啊，这个抢先得到我们的最新的一个投资教学。接下来呢分享你喜欢的一部的黄金十分钟f在FB自公开哈，可以看一下，按这个地方分享分享，然后可能在FB这样子，然后你就可以把它有公开的方式发布到你的FB上面。 Ok发布到你FPFP上面。接下来呢在社团我们会组织一篇的文章。你在那边留言，这里有黄金十分钟投资眼中感谢分享教学。读过一百集，我们就会抽全家一件三百元啊，共二十一份啊，所以基本上如果你有做这三个步骤的话，你应该就会这样得到了只有三百块钱，全家一个啊，跟大家一起来祝贺哈。就是呃希望大家哎因为我们录了两年了啊，像这个很好的一个教学的频道可以分享更多人知道。那也要跟大家讲啊，中央者必须符合这三个条件。好，如果其中一个不符合，就视为它是无效中奖OK.那我们这个时间是到六月十五号，那这边有一个我简单的一个非法新闻的专访。一如果对我有兴趣，可能还不太了解我哈，也点进去，然后做一个这样观看。那接下来想跟大家分享的是我们的这个二十四小时建账出现课程，你只要花三千九百八十八元就会赠透本人一个著作海运。呃，大家内容在这边，然后网址在这个地方，因为我自己啊在这个六月底我们就可以啊会离开台湾。好，大概是在六月二十号时候，然后九月之初我才会回到，太歪了。那这段时间呢我可能就比较少就在社团上的发言。但是呢我希望大家会有去学习的方式。就如果你们觉得对于技术分析或者权证分析其术，还有一些获利方程式基本分支点面分析想要更加了解的话，欢迎大家来上这个非常超值的课程，总共有快二十四个小时。好，接下来想跟大家分享的是我要投资教教的分享班啊，互动学习零距离。你是不是觉得听讲座的时候会觉得哎我们可能有些听不太懂，但没办法讲做一个快速的一个提问。但是在家教班呢，你就有这样一个权利，也有这样的一个互互动的一个学习的一个环境。那我们可以一起一起进步，然后在投资理财上面好，希望可以用投资来实现各位啊，还有我们的一个梦想。那我目前是已经到趴two了哈，其实拍one跟拍two,它没有任何的一个环环相扣的关系。没有哈那没几个，每一个part它就是一个独立的，而且它是更深入的。我是用三个小时呢就可以让你全证完胜啊，等于是把全证全部交给你一些进阶的方法啊，或者出阶的，或者你必须要懂的。还有一些我们做心态交易面都必须要掌握了一些经验。好，可能大纲在这边。那目前有这几场，好，我我们陆续到六月，大概还会再开个两场三场。那之后呢，大家就可能要等九月份的好，所以如果对投资家伙伴有兴趣的话，想一起来听我分享的话，欢迎大家来加入我们的年轻人的投资家教班。那后来我们会跟他分享一个赖群助，就是你们会加入赖群助，那这也是以g为单位好赖群主，希望大家也可以在上面讨论留言。那我也会分享一些及时的资讯在上面等有些资讯性交易呀。好，就像这类型的资讯交易就会分享到视频下文。呃，最近的这一次出行交易也是在我们礼拜五，我们要去做杨明的一个资讯性交易哈。等之后礼拜一的时候，或者礼拜二的时候再分享给大家我们的一个操作的经验。好，我们这一期黄金十分钟投资一点投入啊，这边宽进一百级。祝大家未来投资宏图，大载万级，万事如意，顺顺利利啊，捞到大钱啊，但是还建议大家还是稳扎稳打比较好了。好，那我们就录到这边呢，我们下次再会拜拜。