各位年轻人群众的朋友们，大家晚安。今天是四月十三号晚上五点，这一集黄金十分钟投资眼通要录的主题是什么？是恐慌指数，什么？是恐慌指数。好，那我们这一集离第三级的黄金十分钟，大概隔了快两个月哈，一个月有的那主要是拥有最近这种太多事情要去做。那今天呢想跟大家分享的是恐慌指数啊，它是最真实的一种领先指标之一。那我们都知道呃，有大家听过什么是领先指标，什么是落后指标，什么是同时指标，对不对？好在经济学的角度里面，领先指标就是股市嘛啊股市是经济的橱窗。但是我们要如何去预测股市的高低？好，应该都不会预测。然后说了解市场上面对于未来的一个是市场上面对未来的一个呃多不空。好，那就可以透过一些领先指标来去知道。那有可能有人讲说谁啊啊可能有些领先指标，例如怎样外资的什么进多单的部位啊，就是它的外资的持有它的这个做多期货有多少口，那可能创新高了。那代表是外资非常看好未来的一个指数的行情。那或者是这个呃pocal ratio啊，就是put除以扣它的未平仓的比值。好，如果越大的话，代表说哎散户可能比较偏向于怎样偏向于做空。好，那越小呢那散户可能偏向于做多哦，是这样子。那第三个呢，就是要我现在来介绍的这个恐慌指数。那这他其实最真实的领念，只要之一，而且他不会骗人。为什么？它其实就是一种物价指数啊，物价指数。那先讲它为什么要叫恐慌指数？他的取原名哪哦，他的理论上的学名叫做波动率指数啊，波动率指数为什么要求它恐慌指数呢？我希望大家比较才能深刻的了解成友恐慌啊。什么叫波动与指数？好，基本上啊那你可以记得波动率啊的高低基本上会在于高的情况下。波动率变大的情况下呢，我们指数下跌的机会会比上涨几率还高很多，那就比较容易跌了。好，那恐慌指数如果波动率指数越低呢，就可以波动很小。那这样情况下基本上上涨了，机会比较高。这里是跟什么有关呢？这是跟我们做投资有关哈，我们通常啊在下跌情况下叠都叠非常快。有没有可能一个礼拜就可以跌到五六百点，单上涨了可要涨一个月哦，才会涨五六百点。好，这这个就是一个诶，上涨其实还涨得那下跌呢是几个急刹的格局，那就会遇到一个情况，通常过来急刹格局的话，波动就会变大，那波动率会提高。那在下跌的情况下，大家是比较恐慌，那恐慌指数就是这样来的。所以下跌的时候，大家很恐慌，恐慌越高。那说到然后波动率指数越高，大家就要了解，不是说哎怎么会有知道市场上的这样波动。那大家会好奇说他怎么去算这个波动率，指数这个值是怎么来的哈那这值怎么来呢？它是有二十天的波动，就是说指数啊，以这个期货的a选择权的价平上下三档。我给大家看一下哈，就是选择权，然后价品的竞月的上下三档，这是叫价平八六五零，上下三档，就这样一档、两档、三档，这三档的扣好，这是t字报价啊，这是t字报价。左边是买学，右边是麦权，那八六五零就是一个价平的选择权，买买权跟卖权这三档啊八六零零、八六五零、八七零零的买权跟卖权。它的隐含波动率来去做一个加权驾驶加群的一个计算出来的一个恐慌指数。哦，这是心智啊，以薪资来讲，所以呢那个隐盘波动率怎么算出来的哈？我给大家看一下隐含波动率，这个叫做隐盘波动率啊，这里看波动率。带学过全证选局股权证是什么呢？隐含波动率高低，会决定权债的价格。好，如果它是一个价外的一个权证的情况下，它会银行波动率高，会会决价价格。以有些人就讲的说券商会降一波啊，那引波往下降的话，是不是全身就变便宜了？那就会导致有人说坑沙散户啊之类的东西哈那选择权市场的跟全全镇市场有一点不一样的地方在哪里？它的隐含波动率基本上是浮动的哦，而且是随着市场的需供需来决定。如果市场大家特别喜欢怎样买权，大量买进买权，那买权就会需求大于公给。那银行波东西当然价格就变比较贵嘛，就跟菜市场的的逻辑一样嘛，越多人想要买菜的话，那菜价就会变贵。好，那这个是这代表说它是一个物价指数的概念。好物价指数的概念。所以呢他其实基本上不会骗，因为基本上都实实在在成交在那个地方啊，所以它是一个非常强的一个领先指标之一啊，那我现在帮它算一下，那这个波动率的角我们现在看到十六点一三哈它有什么特别的意义吗？哦，那我们就来做一个呃失败。那现在指数假如是在多少点呢？我看一下，现在指数是在八千六百五十点啊，假设我们是八千六百点，这样比较方便。我们计算八千六百点乘上怎样？十六点一三趴啊，零点一六一三好，是不是等于一千三百八十七啊？因为他这怎样，他是在代表说他是在有九十帕的几率落在于这个呃上下这一千三百多点的这个区间内，所以我们必须要在除以二，所以二代表什么呢？代表七百点左右，所以我们就代表八千六百点，我们要加上七百点，等于九千三百点，跟八千六百点减到七百点呃，七千九百点。代表说指数会在七千九百点到九千三百点，这个润距有九十帕的几率在二十天以内会在这边的波动。好，这就说哎那这个算出来怎样样它一个论就就告诉们说说你指数可能这一段段果要做做的的友友，做波波的的话，其其在二十天的一个论局来算的话，九千三百点可能就是一个波断的满足区域区域。那如果是做空的朋友呢，这一个波段呢，他可能认为哦跌破八千点就是七千九百点，是它一个满足的区域。好，用这样来去来去做一个怎样。哎，你可以试算说那个地方可能基本上就是一个呃满足了一个波段的一个需求了哈，它是用空波动率指数来算。那所以指数通常波动率啊，我们刚才也提到波动越高，基本上行情比较容易下跌。那高于什么时候呢？比我统计大概十六帕以上市场就倾倾向于紧张的情况啊，所以目前还是这样进展。但是你们看看今天怎样开盘紧张，后来往下挫好，再往下做的过程恐慌指数瞬间收往下杀，代表词名字市场像极度的这样不恐慌了啊，极度不恐慌了，那就导致这样情况啊往上往上涨。好，这样往上涨啊，其实基本上恐慌指数啊，什么时候看会比较有用。基本上我都认为是在九点以后来去判断会比较有效果，为什么呢？因为恐慌指数是由选择权的隐含波动率来去推出来的一个算出来同行指数。但是九点以前选择权的硬盘波动率怎样，他也是透过现货的价格。但现货还没开盘呢，所以它算价格，你看波动的价格可能会有跟实际会有一点失真。所以呢基本上我们都使用的呀，我们都是在九点以后我们才去关心这样隐含，我们才会关心mix的一个变化啊，所以在这边你就很清楚的告诉我们，大家很清楚的告诉我们说，今天的行情基本上应该会趋于一个上涨的东西。啊，很明显上你们看后面就一路这样往下跌。那很明显你可以看到说，如果我们把拉拉成啊日线让大家来看，然后我我把它设成连接线收款价。然后这样一个区间呢，你们就会看出来他的这个边儿它的线路大概走法啊，你们看到在十六以上的话，大概是在这个点位哦，基本上十六趴以上，我大概算一下十六趴以上，基本上行情你们可能就要巨保守啊，例如看这一段啊，八月出的这一段有没看啊？掰出的这段非常的剧烈啊，例如十月中的这一段啊，也是要跌破八现点这一段。好，那其实目前呢行情啊也是刚好是在一个中性的范围内得随时怎样有可能会去乐观，有可能去悲观的一个情况。目前的行情的这个以恐行指数来去判别啊，那其实恐慌指数啊还有一些境阶用法啊，例度怎样？例如指指标都可能会有出现背离情况。那指数会不会进指数来去跟恐慌指数做比较，会不会有背离的一种情况呢？好，这是一个问号，让大家来去思考。就是说你看到如果我们恐望指数越低越低，代表说指数基本上波动越小嘛。那我们要说恐慌指数，如果越高的话，其实基本上比较容易行情比较容易下跌。那我们把它变成是恐慌族，变是一个领先指数的一种指标呢。如果指数恐慌指数一直在嗯指数，如果没有再破低的情况下，大盘一直在创新高啊，这个就是形成一个什么情况啊？就是叫做贝领，那你就可以用这样来去判别的呀盘中的一个转折点。好，这时进阶的波动率，恐望指数的用法啊，因你直间太多，然后就没有讲，这可能讲不太晚，那你大家就可以回去再测试一下，我再讲一次哈啊就是说行情可能在往下跌的过程中，然后怎样波动率指数没有再创新低了啊。呃，例如呃，这边看不太出来了啊，例如这样情况，他没有在这边没有再创新低了啊。假如这里没有创新低，是这样的情况，有创新低，但各大盘的好，大盘一直这样在网上涨一直创新高，但这就会形成是一个背离。好，这就会形成是有悖的。好，我们这集这个黄金十分钟录到这边。那我再跟大家分享一个这个家教班的这个情况啊，当然我们的一有在看着家教班，因为主题是这种家教班是我最新的一个崭新的一个课程。那我们就点进去来看一下哈，但是点进去看一下，这边有很些我大概加到班一个形式啊，那还有一些目前的主题，那其实报名其实非常的踊跃啊，因为一次也只收五个人，然后基本上我满的情况只有目前只剩四月二十九号这一场。那我通常那有人问五月份的呃，有好几个大概五六个在问五月份会不会再开台中场或台北厂豪运场之类的那是会的。但是我现在才四月中号，有不会这么忙，最快的安排在下个月的这个呃现在那就是大家就慢耐心的等待哈，就是整套一定值得，因为加了班真的可以学到非常多哈。目前大家已经服了大概有快六十个六十位学院。那后来你们也可以加入到我们的赖群主，及时的资讯可以不漏接。那很多东西我们都可以在赖群主讲，哎，不太有些东西不太适合在呃社团直接公开的分享。好，那这边就给大家一个参考，然后都有有兴趣的话，就欢迎大家来报名，一起增管监委一起进步。然后一起达到财富自由啊，我们最期黄金十分钟。如果这边祝大家未来投资可以更顺利拜拜。