各位年轻人群众朋朋友们，大家午安。今天是二月六号中午十二点，这一集黄金十分钟投资一点通要录的主题是b ban惊艳楚红天布林轨道精准设计奇葩图案。好，因为我们这一集，因为b bang这个东西啊，这个技术分析，高级技术分它有非常多的那个必须要去知道，所以我们会录一第一集跟第二集，来让大家可以更了解b ban.首先呢我们先为这个呃我今天早上发呃台南的朋友们个非常多的地震啊，希望大家可以为他祈祷在年前发生的事事是非常常的不好。好，那呃我们在开始节目开始之前呢，我们先跟大家推广下，我们二零一六年的年初分享会。但是年初分享会呢呃有实体票跟线上票啊都可以呃观赏。那我里面除了今年二零一六是非常特别一年，可能是空头年。所以我们会配上我们的期货选择权的教学，跟大家分享一些呃设率很高的一些策略。那里面呢我还会在这里送布咖灸。五、汽车找标过自动化选股软体。相信呢在紧急回升的时候，这个软体对大家用处一定会非常的大。因边这个方式啊，这个软体啊有机会在偷给大家看啊，因我们这集的时间有限。好，我们开始来进入我们的教学。那首先呢大家如果有书的朋友们，就是有年轻人投资梦。这本书的朋友们可以翻开两百四十四页开始学习。好，如果没有输的话，你可以跟着影片看，或者是来参加我们的这个初阶课程，线上的初阶课程。那也可以拥有这本书。开始之前呢，我先跟大家介绍一下b bang是什么。大家一定有听过一个人啊，一个外佬他透过了呃全镇的投资那几万块钱。经过几年之后呢，他就创造了几千万元的的财富。所以这个是非常让人呃垂涎三尺，让人想要跟着他一起学习的。所以也也是以这样子的情况呢，大家在开始疯狂的学习的b ban.简单讲必备呢它就是使用了这个我们所说的常态分配的方式啊，透过了几倍的标准发标准差的方法。那下面大家可以看到这个是常态分配图。意思是说呃，我先解释一下，好，解释一下这个常态分配图是什么意思。好，当你的股价是用在一倍标准差情况下，你有六十呃你有六十八趴的左右的机会会落在股价，会落爱这个区间。那如果你是用两倍高准差的话，你就会有九十五帕继实录在这个区间，基本上我们地面都是使用两倍标准差方法好会落在这个区间。代表说你股价有九十五帕几率会落在这个框框里面，那那个框框是什么呢？就是有三条线组构成，那这个九十五发是指什么？如果在这一点的话，代表说上轨到下轨之间，它会在这个有这个摆档跟理论上。在我们食物上的这个实物上的股票基本上不是常态分配的。我们举一个最简单的例子，如果是不是常态分配，有哪些例子呢？例如，你可以看到，大力光可以从两百多块钱涨到三千多块钱，又回跌，两千多块之后会不会跌到一百块以下？有可能代表说股价股市股票不会是它的股价运作不会是一个长态反配。那为什么要使用这个方法呢？这样方法可以让我们知道怎样可以让我们知道股价在什么情况下，它出要准备出现一些波动。也就是说我们透过b bang不是要做，比方说不是要说我们九十五趴基率会落在这个区间来去做什么。 Ok碰到这边的话就是压力碰到这边的手机支撑，那中轨就它判断多款方式哦，不完全是这样，这是在理论的教学。但是有些可能朋友他可能对于这个食物没有那么熟悉，就像我啊我做了这个很多实物的一个经验分享的话，所以你光看书是学不到这些东西。那我接下来就要开始讲一些光看书，学不到一些方法。那这个差在哪边呢？差在于我们要知道什么时候内缩，什么时候外放。所以我现在跟大家讲啊，先讲说这三条线，各代表什类似上面这条线呢叫做上轨，中间这条线叫做中轨，也可以叫做移动平均线。那下面这条线呢叫做下轨，那教科书上面写的是什么？上轨它视维是一个压力，中轨呢他视为是一个啊移动平均线，它就是多空强弱的线。那下轨呢它视为是一个支撑，好思维是一个自然就是地板线的意思。那理论上呢大家用的b gan进去用的话都是用二十天的这个b站。那我我希望大家可以调成十六天，这是我自己的经验把的，这样会比较敏锐度。好，那开始的时候我要跟大大家分享说分享什么，那些是教科书写。但理论上因为股价的波动率会改变，所以它不可能是完全是在一个常态版本下。你在这边区间做操作，那我们可以做什么？我们可以知道怎样，他在内缩的情况下，股价基本上波动，它只会在这个区间波动，对不对？没错吧，它区间波动已经越来越小，但导致股价陷入盘整。那我们全证做全证跟做股票差哪边？他在于做全证的话，我们需要抓住的方向，更要抓住什么时间点。你做股票的你可以办吗？假如这方向是正确的，例如你可以做空，你知道未来行情不好。这方向证券你可以去买t五十板一或是这个其他的这个认错权证。那不不是认收群的，其他的办公标的那如果我们是做权证的话，你认收权证做下去的话，你一定要短时期天它有波动，不然你就损失怎样时间价值，对吧？所以我们知道通过这样的关系，我们可以叫内塑的情况下，它股价会陷入盘整。所以我们不会进行操作，所以我们会选择在外放的情况下进去操作，对不对？那通常有人会讲说，这其实还不怎样样。这个其实教科书也有讲到，那什么联络什么这些你自己就可以去看。那最主要是什么？最主要是说有些人发现了我们在外放的情况下，为什么他外放第一天，第二天之后呢，他就掉线，那我们才第一天进去了，我就开始赔钱了，那该怎么办呢？所以当遇到这种情况下的话，我们就要使用不灵宽度啊，这也是在呃教科书没有提到它是不属于在低bay的一个小的一个指标。那这个指标什么意思呢？简单讲物理宽度就叫b边位，他指的意思是散轨跟下轨的一个宽度啊，跟b bang它不一样，我先解释上回跟下回，所以这代表什么？我们可以精准知道。在历史来看，b变五b bay,你知道它内缩之后，倒的机实一定会外放。那在外放的这个时间点。在历史来看，它是相对于高还b什么意思呢？啊，我们先讲他那个指标，如果的上下轨宽度越宽，指标会越高，对不对？你说好，那向下垂宽就越在指标是不是越低哦，对不对？没错，那我们就以一个大概实力来看，那什么叫这个我指的这个历史来看高或低。因为有些情况就像我刚才讲的，可能外放第一天他直播就下了。那这情况可能是他的b本的外部不够低，那只是他只是海门快的情况下又在外放，是那种通那种通常它的呃BB way位置的波动不会发生生到极致，尤其是这种低档波动低啊，突然突然出现一个呃明显的一个方向的话，这会促使它的低倍位置往上窜。那追道说BB位会外放，那这个情况通常股价波动，它就会持续往这个方向走啊，这个是没错的。但是有些情况下，是啊，它可能那时候倒没有一个极致，那它就外放了，那通常那个力道就会比较小，就会减弱。那b边位置还有什么用法呢？就是可以用来做看大波段的机会，定盘讯号以及预测大部分满足以及时结束的时间点跟我们物集必反的真理。还有一团均线替代品。我们先讲一团均线的替代品是什么意思？所以说我们均线可能用五日MA跟十六日MA加什么？可能用二十一MA或者三十日MA之类的就是均线。那为什么它叫做一团均线替代品啊？原因在于我们均线啊，可能大家使用多头排列啊或空头排列。那在多头排列空头排列之前，一会发现一个情况，就是均线纠结，对不对？均线纠结的话，你就可以把它变是这样一边问，有正在下下下缘的往下去。所以你可以回去看，这一个是正，这个是比这个b标稳幅是比这个军线还更领先的一个方法。这你可以把变视为是一团均匀的替代品，我们可以更早知道什么时候要变盘，那什么时候是一个多头排列，就等于是b bang wife它的宽度一直往上挪，网上出来它宽度越来越宽，那是形成多个排列。那在这个情况呢，它就是一个均线交集，他可以怎样省略掉很多均线的一些呃杂叙。因为其实是有些有时候他是在一个均线纠结，但是怎么会告诉你不是均间纠结的一个杂训，所以他可以间接的把这个一一团均线给替代掉。好，第四个呢就是物极必反真理，就是知道我们什么时候这个机一边位府它宽度到什么时候，极致的时候，它会形成一个反转，那这是物极必反的道理。这跟预测大波段满足结束的时间点也有关系。好，这两个我们等下会一起用一个实力跟大家分享。然后变排序号就是指说在低档到了一个位置的情况，他可能抓夹进入一个变排，也跟物极必反有关系，大波段机会。所以说在一个极致的时候，他突然开一的一根出来。这根我们就会知道怎样短时之内这个股票它形成一个波动，它可能会往呃中轨以上这个方向来去做运行。好，所以我们用一个实际的例子啊，就是孩子的指数。那这个实际例子我们要来解释什么呢？我们用来解释啊，我给大家看一下，哎，等一下啊，大家我们看到这边指数是不是下杀b边位弧就往上，因为它这样外放对不对？他外放顺态外放的同时呢，我们可以看到指标往上去。但是你可以看到前三个月好，前三个月这只鬼前三个月它指标高点是不是在落一在这个区间内，它的这个位幅的高点。所以你在这边你就可以知道怎样，他大概满足区间快到了，在这边你就可以知道它大概满足一圈快到。所以任何人如果价格出现一些背离跟指标出现一些背离的话，你就可以这样获利出场。例如这个情况啊，这个是非常明显的。所以透过这样的方式，你就会知道什么时候是一个波段去，对不对？所以这个是一个非常好用的方式。那简单跟大家讲这几个点都是什么点，这几个点都符合三个条件。第一个条件他一定会在中国以下。 Ok第二个条件他必备，外部也是刚好往上踹啊，因为不干红烧菜。好，第三个条件它是低于四三均线以下哦，四三均线代表说这几个情况都是在空头市场下，你看到的一个机会，你有没有看到每个机会出来之之后，都会有一波的跌幅，有没有看到？只有这一次，没有出出之之都会一次的跌幅，一次的跌幅，一次的跌幅，一次跌幅，一次的跌幅。所以你更大让你知道些什么？透过b bang的是可以在空头市场上面掌握一些行情的，是很掌握很多的机会的。如果你会善用b ban位幅的话，加上b bang它会会变是一个非常好用的方法。那等下我们下一集会跟大家分享这个我们的b ban九重天可以跟大家增加大胜率啊，那我今天再分享一下这个布林理论的一些方法啊。因为我想说这集十十二分钟还可以再录一些啊，跟大家分享。那位于中轨之上呢，趋势均趋势理趋势偏强，位中轨之下趋势偏淡啊，所以说中轨之上就是我们们中这条条线之上的趋势偏强之下呢，趋势偏弱啊，用这样的方法呢，我们可以知道说哎股价什么时候是偏强，什么叫偏弱？好，这个其实是什么？它其实是让你掌握波段的机会。什么叫掌握波段机会呢？我们举这个例子好了，举着这条线呢是十六均线，就是我们的中轨。你看在这边的情况下，这边的情况下，他什么时候有过中轨到这边才过嘛，对不对？但是你掌握的行情这一段就是千点行情了。所以我们在空头市场上面，因为空头来得快，去的也快，它一次就可以跌跌非常多，跌的非常快。但多头呢我们走的非常慢，所以在空头市场上是更好的应用。我们的技术分析的时候，所以你现在还不赶快把序号嘛，这也说不过去。好，那开始进入。所以这个到时候可以用波段，我们可以抓住波段的机会。所以在中轨之上的，尽尽量不要讲做空中轨之下呢，尽量不要去做多好，这是给大家我还有大家一个形式。那在当股价穿越过上回，就是等于是卖出去一套这几个，这两个是理论啊，我们写的好，这叫布理理论是理论，就是学术派写的啊，这个东西只适合在股票，是常态分配下，呃，是记录在一个这个盘子啊，有些些些我们有一些例子啊，我们实物上有一些例子就可以知道怎样可以知道说哎，现在股价其实这线路下不能出不来。好，现在尤其是在十一十二月这个地方，其实散户是赚的比较多钱的。在八月份，其实大家都知道赔最惨的，因为什么？因为方向明确，波段方向明确，在这边呢陷入一个盘整。所以我们很难啊，理论上在如果技术分析派的在这边是很难赚到钱。但如果再怎样波段的，在这边是可以把这边的亏损全部赚回，而且还double.但是散户都在这边赚到钱，在这边重培光。好，这是一个差异来跟大家分享。好，那接下来再讲说股架由上由下往上穿过上中轨就叫多邦逊号。就是说突然出现这个情况，由下往上穿越过去，多方警报。好，那由上而下穿越过中轨的，就比较偏向于空方讯号通光去啊，你看到。好，等一下我们接下来会讲的这个玉宴。九重天呢会跟他分享说哦，有一些九种方法是教科书，而且目前实物上没有在用的那如果大家对这个影片非常的喜欢的话，欢欢迎跟大家可以分享出去，也注明一下我们这个影片的出处。年轻人投年轻人的全家梦。那这一集呢黄金十分钟投资眼童的拍万过到这边，祝大家未来投资可以更顺利。猴年行大运拜拜。