各位年轻人群众朋友们，大家下午好。今天是二月十五号下午五点，这一集黄金十分钟投资一点通要落地一次。选择权的潜规则。券商不愿意告诉你的真相。选择权的潜规则，券商不愿意告诉你的真相啊。首先呢我应该先大家申请好好，我们这一集不是要去呃针对券商或是什么之类的哦，只是也不是说券商不愿意告诉你哈，是因为他呃你有也没有义务要去告诉你这些的一些情况啊，这些是这下面这几条呢是我自己经历过啊操过的经验，来加上我看很多的这个paper来得出的一些结论啊，一些身旁有些在业内在业在后台啊业业界的一些情况啊，所得出来一些结论跟大家分享。也不是说券商不告诉你是因为怎样，这终究是怎样有散户的数名。如果没有找到一个好的方法，好的策略的话，更有趣纪律的去执行。散货的宿命就是亏钱写。好，那我们开始跟大家分享啊。据我据我统计，如果开张买在十点以下就能有九十帕以上，最终的结果就是怎样就是亏损就是归零。所谓的开仓买在十点以下，我们简单讲一下意思。好，开仓买在十点以下的意思是什么呢？我看一下这个点位是呃这点会帮大家看一下，这个位置是在五十多点啊，开箱买在呃十点以下。意思就是说你在开盘的价格买在十点以下，基本上他最终结果就是归零。好，我们看到这个有九十帕以上都是归零，开仓买在大概是八块，也八点左右，在十点以下。那结果是这样。好，归零OK归零。那我们再看另外一个哈，那一边的这是买权的，这边是买权，那卖权呢，卖权你买在十点以下呢？啊，这是我透过我因为因为我有一个卖方策略啊，目前盈育的非常棒啊，所以就有在去做跑一些记录。好，说得出来一些结论。好，因为我自己当卖方也大概知道哦，说如果你买在这个十点以下，你的胜算有多高啊，是非常高。好，这是十点。好，这是十点的这个选择权啊，你开仓的第一天买十点左右。好十辩，那他今天结算了，今天是结算日。好，他归零是不是开张买在十点以下的选择权，他归零的几率都怎样超过九成？哦，是我的意思要告诉你怎样不要去买啊，低于二十点以下的选择权啊啊，基本上因为你低于二十点这根七腊字母有关的，还有伽马data是有关的啊，这个跟后面其实后面跟有有些有关。所以这一点开头一开始就要跟阿家相见，不要买太便宜的选择权啊，我们新手尽量挑怎样？二十点以上，我甚至跟新手讲过，你干脆要买五十点以上。好，因为那个波动起来会比较有敏锐度。好，不会说你买二十点大盘在涨的确没有赚到钱啊，是有这种可能性的。这个在后面我会讲到，每次行情的出现，散户绝大多数都是输家。因为怎样，因为散户只会品力不会停损，访用我一些朋友的后台，可以看到一些资料。好，每当行情出现，散户永远都是站在怎样。如果往上涨行情，散户永远都是站在红包哦，所以一开始不会这样空方，但是最后泼喷出的时候，在上涨过程，散户永远站在空方。哦，因为怎样，我们不会停水，我们只会停立有这个关关系。好，第三个当行情在上升，过程到陌生段忽然标涨数秒，散户就会跳进去。但是通常都是反转点，财务会停水，反刚好是反转往上涨。这里好像有一点阴谋论，但是不是我说阴谋论神之类的，真的有时候你会看到这是台子棋，有时候你会看到往上涨，网上攒单，因为它的掉价会有这种情况，就是突然冲下去，没有几秒钟它就掉线。 F华路带来十级十几点哦，十几点的价价值哦，所以他有时候是要套一些散户。以为突破了KG满进。以为跌破了KG卖出哦，这个就是要跟大家注意的。这样在上升过程中，朱线也标长，这个树苗会跳进去。所以你要怎样，还是要先拟好策略，不能说盘中去盲目的去下单，ok吗？第四点，选择权礼拜二、礼拜三时间价值会快速缩小。礼拜三的结算，周旋人员波动最大。为什么说会说这个是券商不会愿意告诉你的一个一个点，不是说不愿意告冷，是不会表明跟人讲，他会表扬跟你讲说怎样你礼拜四、礼拜五礼拜一不要给我下单。因为这下单其实对散户来讲，他选他时间价值大，相对于它波动就不会比较大。然后加上怎样，他赚钱几率就会比较小，对不对？因为你波动小的话，你赚钱就比当然小。好，那我们我们以方向来论的，你看对方向几是吧？但如果一看错方向，你时间价值对你的收入小，你相对对你来讲会比较有利。但是我们也都是你看对方向情况，所以怎样我个人跟大家分享是不样，做选的时候我基本上都比较推荐去从礼拜二、礼拜三去做下手啊，其他天因为时间价值的关系，所以它递减速度会比较慢，然后还有含的很重的时间价值，所以它上涨的空间也比较小，它跌二帕子也比较小。好，这个都跟其他字母有关，那我们就不多财运讲了，你们听不太懂哈。第五个凯利公式五趴交易板，最主要的是代表什么资金控管重要性。凯丽，他是一个人哈，他算出这个公式，简单说他是一个方方程式了。那他这个公司，那我们就没有立在这边简单导入是这样，你股怕交易，如果你的期望值是正的，你只用五帕金前这边丢。如果你每一次啊这个期望值，假如是正的，你丢五趴这样到最后结果是怎样会赚钱？但如果期望值是正的，但是这样你一次拿五十趴八十趴钱出来，如果刚好被你遇到那两三次的这个亏损，那你不是就没有钱了，对不对？所以这五盘交易是要怎样告诉你资金控管重要性哦，我看到非常多人，因为我的话很多朋友在后台他们就会知道，有些朋友他可能入进了两三万。好，就比较没有太多钱，但他两双怎样他就会全部压下去。但是你会看到有些情况的人是这样，他的钱是几百万哦，他钱可能是好几百万。但是这样他下单就只下这个两三万、五六万这样子，这一直代表怎样有钱人这种会越来越有钱，是因为他的资金控管的效率会比较好，他也没有必要用太多的。呃，且一百万全部扔下去，因为他一百多人对他也知道他自己有风险的。但对两万人来讲，对这两万块人来讲，他两万块呃，他觉得这个钱被压下去，因为这两万块再深，也不能你只拿两万块的五趴，一千块到里面可以升多块，要升多久才可以累积翻倍呢？所以他直接给这两万块下去。好，所以这个意思当然啦这过程中一定需要有一些冒险的行为。但我还是鼓励大家这样可以遵从这个凯利公式，我们严控自己的资金的空管。啊，第六个通常隔日党从看指数涨了就继续买追买券。尽管指数在涨幅五到十点，但是选择权价格还是不错，活动反而会翻转的时候叠的会更快。原因有两个啊，第一个因为在上涨的时候，选择权会卖，会卖的相对比较贵。好，这个应该说买。如果在上涨情况下，买权会卖比较贵一点哦，这是合理的CID就会增加，就是code买权的隐含波动率就会上升。他一上真的嗯隐含波动一上升了，选择权的价格就提高。那这种情况如果啊他代表多少讲，他可能提早已经反映了一些未来肯继续上涨的一个价格。六涨个五到十点，他肯定反映着五到十点。所以你可能看到现在可能是八千点。你买进群的券，那等到八千零五点呢，你的选择权价格却没有到。但是一反转呢，如果跌破八零八七九九五呢，野犬学员渲染反转的特别快哦，这个就是说散户很赔很少赔钱的原因。但大家都却不知道为什么啊，这是个很简单的一个概念，就选择选择定价的概念CRE的上升啊，那第二个呢就是你选择选择权太价外也归咎一个怎样没有钱的问题啊哦，不要选太价外的选择，选好我们以价外价内价品怎么来论呢？假如现在是孩子骑士的八零五零号，我们以二月三天后要到期的选择权来看，八零五零就是价品，我们标选它价y什么意思？我们标选七九五零七九零零八七八五这种好，这种指数尽管跌它也不会涨到哪去啊，也不会涨太多，除非指数大跌他才有过断。他他要在暴力可言，好不好？叫暴力可以。这边也是相对于如果在八零五零的情况下，你也不要买。下面这边哦指标本来太价外的了，价外一档还ok,架皮加外一档都还ok不要买太价啊。例五十三点五六点四二点五七。这样的情况啊，这个我会对你的这个这个操作会产生很大的波动啊，简单讲，除非你运期怎样会有大涨大跌的一个行情。你买价外的话，阿可能怎样一个大涨一百多点，两百多点他就翻倍了。 Ok它涨幅就会大于前面这个价外的选择权，对不对？一定会来邀晕，怕伽玛喷出来哈，这个都是呃其他字母啊，这不太懂，没关系。那接下来想跟大家分享我们的这个年初分享会啊，我们这场非常非常多。除了题货选择人之外，也有股票还有趋势跟我们的权证。我们简单用十秒钟可以挑选出好的股权证啊，很适合你的选择。还有十秒钟，且挑段挑出低估的好的权证。但我说你买下去基本上赚钱就非常高。这个其套都是呃自己自己的策略来分享出来啊，有些人会讲说为什么要把这些策略分享出来？你不怕大家都知道那会赚钱方法是不会赚钱的吗？但是我可以告诉我，那时候我就告诉他，我就成就自己造就他人。因为我在哦我们去年有半年促会啊，但是我去年办除了那些的策略方法，这个到现在还是可以用的，或者说这些方法会影响到我怎样影响到我资产增加吗？不会的哦，我我们一年一年的一笔一年的进步代表说我借由分享可以让我更进步，可以有更有创新的方式来去怎样达到我的资产的自由，财富的自由，让我离开这个市场。好，也希望大家可以有这个机会，我们有缘一起来相遇。那自有线上课程，那我们这个年初会过后，我们就恢复原价了哈，不会再呃，而且年主会这也是一个转裂点，也是一个大家转列点，也是我的转列点。什么转列点呢？我之后啊的你价起来讲的话，就不会太用这个门低的价钱的话，基本上至少都三千五以上啊。因为哦我觉得我现在呃在这个社团的情况已经累积到一个呃境界啊，这个境界呢是哦不需要再用压低价钱的方式来破坏自己的一个行情哈啊因为我觉得自己这边多一个零都不足为奇了哈那我们这一黄金十分钟投资点中录到这边，祝大家未来投资更顺利，拜拜。