各位年轻人的投资梦朋友们，大家晚安。我们这一集黄金十分钟投资一点通要入的主题是如何抓住大陆的两点后波动啊，如何抓住大陆两点后的波动啊？大家知道最近啊因为呃大陆的这个呃先开，一开始是由社保基金啊要进入这个市场。第二呢是来自于这个中美贸易战的和缓。接下来呢最近的新闻是来自于MACI的啊入模啊，他们的权重从原本的五趴调到二十趴，超过市场预期等等因素呢，使得这个大陆指数呢从两千五百多点啊拉到了将近三千点。那其实大家知道哦，我这个老师做这个大上证指数已经经入啊，从十二月多我们开这个分享会啊，睡末分享会那时候就给大家分享长期投资，我长期投资这个大陆ETF的一种哦想法，把一些还有切入的原因。那现在呢其实到三千点这个位置啊，我自己在台湾的部分，台湾部分的大陆ETF已经全数出掉了。那剩下就是大陆的部位啊，我还有持有大陆股票的部位。那啊讲完之后呢，我们来看一下，现在我们要跟大家分享的是说，为什么大陆两点过后比较容易会有出现拉尾盘或杀尾盘情况。哦，这篇文章呢，我是在啊早上七点二十八分打在公车上。因为老师最近呢就是因为都要去这个操盘室，所以早上七点一千呢就要啊上公车啊，大概快九点才到台北哦，所以非常花时间的。所以老师呢为什么这么忙呢？就是因为都在搭公车，呵呵没有了，现在做很多研究了啊，就是做了蛮多研究，很多研究呢都在ING的过程。那我们就用哦，大家可以直接听我讲哦，这一篇里面大概在写什第一点呢，其实就在讲说，因为大陆市场独特的买卖机制，这也是这也是这个刚好它是在这个环境下啊，哦，它是在这个环境下所产生的啊，现在台湾已经没有这样比较没有这样的现象了。为大陆呢好，他的这个当冲击制没有那么完备。第二个呢，它的这个做空也没有那么容易啊，他们做空呢大概怎么样不容易反呢？第一个，如果你要开融资融券户的话，你必须持有五十万以上人民币的资产，你才有资格。第二，如果你要做空的话，如果你想要做空十万块钱的股票，那你就必须持有十万块钱的融资哦，以至于呢这样的市场下做空的人少啊，做空的人基本上啊不多，而非常不容易啊，所以呢演变出来很多的呃交易的机会啊，有很变的交易的机会。所以啊就像我这上面写的很容易。如果是一个顺势盘的情况下，很容易顺势。如果两点过后要攻击的话，很容易顺势拉高两点。如果是一个弱势盘呢，很容易就杀到最低啊，因为这个散户的这个心理影响。第二呢是因为杠杆ETF的状况啊，这个是老师的论文啊，就有在写到这块杠杠ETF它存在两个情况啊。第一个叫做每日在平衡啊，每日在平衡机制。好，使得这个基金经理人呢，如果今天指数大涨涨，如果你持有是杠杆ETF的杠杆正向ETF的话，而基金经理可能会在尾盘接近尾盘的时候呢，它会帮你在多买进相对应的凸显，他可能会增加这个布写好，以至于让你明天的ETF一样，是可以维持啊两倍、三倍、四倍的这样的倍数。那如果你持有是反向ETF的人呢，如果今天大涨了啊，经纪人，然后经济在尾盘的时候呢，会帮你把部位减满哦，不然的话你会赔超过两倍的啊这样的一个亏损嘛。所以基金经理呢他会帮你解码，好花喂半斤吧。以至于明天呢他会这个维持一样的，你原本做反向一倍，反向两倍啊，这样的一个杠杆性。好，这叫每日再平衡的效应。所以导致了很多情况下，尤其是呃美国哦，美国这个这个尤其在四点哦，三点就很容易出现一个顺势盘出来啊，就有很多人在讲，为什么很多的趋势盘呢都都在我们睡觉的情况下出现。哦，这个是其中的原因哦，这个也不代表绝对原因，但是其中的原因，因此啊因为杠杆ETF呢也是在这十年才蓬勃发展的啊，才蓬勃发展。自从金融海啸过后哦，发财的迅速非常快速。啊，所以这个是一个未来市场的一个改变啊，所以为什么老师要持续的做研究？原因就是说因为市场永远会变，但是人性不变。所以呢你必须要去呃抓住人性的这个人性的那一个点之外呢，你还需要去引你还去研究一些啊市场正在改变的一些环境所衍生出来策略。例如啊老师现在下面所跟大家分享的就是要跟他分享这个如何去掌握两点过后的行情啊，这是这是逻辑啊啊，这逻辑那方法呢其实很很简单的，我们就开一个这个中国a五十指数啊，a五十指数啊，只有到早上的日盘的a五十指数啊，你就打CN这个代码打进去应该就会看到啊这个叉q插盘高手。那我们就简单来分享一下最近的这个两点过后的行情，它都怎么走，好不好？好，那我们从这个我们从最近这一两个礼拜啊，那这首先有很多的点，那那是代表说我跟你讲这样的方法哦，就是可以拿来直接在市场上买卖了啊，这个是非常不负责任的方式啊，为什么呢？因为老师分享的这个内容是想给你一个这个啊一个参考的一个索引，你必须要去找到它其他滤网。那其他滤网呢哦我们在这一集就不会跟大家享享。那我们就简单就单纯从怎样。如果今天指数是有波动的那其实很显然的，我们看一下这样的一个日线图是不是很显啊？对，它的波动是大的对吧？跟这边的波动是不太一样，对吧？所以这边的波动呢是放大的啊，这样波动是放大情况。如果还不够明确的话，你可以开一些技术分析嘛，哦这个球怕会讲偏了。好哈，超位讲片，例如趋向指标哦，这个趋向指标从这个地方就非常的明显。这样这边就是一个偏多的一个趋向。好，但是和我们这一集是要讲如何去观察两点过后的行情，那我们就不讲那么多。那可以用三分线，可以用五分钟线随便。你好，力度呢我们就看呃最近啊可能从可能从最近吧这几个礼拜啊，这个礼拜我们例如从呃二十五号好了，其实二十四号也是可以看一下哈，二十啊二二二十四号、二十二号好，二十二号其实我都没有瑞高了哈，因为没有我跟我比较不喜欢先蕊过，因为我觉得讲这些东西很自然，就是你平常交易在做的事情啊，那这也是我也做了一段时间了啊，跟大家分享。那其实你观察观察哦，你看从一点半过后，它继续还是涨嘛，到两点过后呢，他还继续创新高。我们看到这一点啊，这一点之后呢，哎这个地方呢就很明显搞不好，这样的趋向就很明显自己的偏多。好，那如果我这边一度涨涨，涨涨到这个地方啊，到到了两点到三点哦收盘。那其实这样的幅度呢从一万两到一万两千点了哈，所以从大概突破之后，从一万一千八百多点涨一万两天点哦，这幅度呢是非常大的啊，它幅度非常大。好，那你可能很多人问老师说，那超出的商品呢可以使用哪些标的啊？那这个地方呢，我等下会跟他讲哦，不一定要操作a五十啊，其实很多商品都可以做啊。例如这个你看看二月二十五号，哎，看起来是不是怎样，看起来这边也突破了，前面一点半啊，一点十二分，这边的高点有没有看到。但我说也有可能呢，如果今天指数也是相对走的，也是一个趋势。盘呢有可能两点过后呢，又会开始啊哦，两点过后又要开始了。Ok啊到两点五十七分哦，又收到相对的高点了。 Ok好，接下来呢我们来观察一下呃，二十六号二十六号走势呢哎相对比较怎样比较疲惫，对不对？比较疲惫哦，看起来比较疲惫啊，那接下来呢我们来观察一下，它在两点二七分的时候破了。你们看到他在两点二七分破了这样的这边的一个区间啊，两点二十七分破之后呢，哦就一路往下跌了。好，那后来呢其实你要观察什么东西呢？你要观察，其实如果在这个地方搜了一个明确的一个纸碟的讯号时候，其实你就可以啊有一个获利回补机会。为什么这样讲呢？因为做空通常在两点四十五分的时候，两点四十五分的时候啊，通常之后就会有一张神秘的手会介入去拉抬。但做多就比较不会哦，这个为什么是来自于市场机制？好，这是市场机制导致的这样的情况。哦，这个是啊大陆市场比较独有现象，所以两点四十五分呢也是一个观察的时间点，好不好？那接下来呢就是呃两二月二十七号，我们看二月二十七号有没有行情哦，我们这一天呢不知道有没有行情，应该是哎，应该是有哦，应该是有吧。来看一下，哎，这个地方好有没有，显然呢它破了对不对？他吐了啊，而且这种拉上去之后，又杀下来的这种植物，在灌破的这个力道会非常的大哈，这力道会非常大。后来呢你们看啊两点四十二分就四十五分的左右，这个地方他收一个这个啊下眼线，这个就是代表告诉我们怎样告诉我们这边可能这个神秘的手要出现了，那大陆就会有一张沉迷的时候，将大跌的时候呢就有神秘锁把它抬起来。在两点四十分过后，这张锁这张手呢就会好跑出来哦，应该就是这个啊这个大陆的这个政府的一个护盘好之后呢，哎就上来了。接下来呢我们来看一下会不会嗯，这一天呢哦二月二十八号啊，他会怎么走？二月二十八号，这个我们大家都要放假了，那天二月二十八号应该大家都放假了吧。好，这一天呢很显然怎样？很显然呢，他在两一点四十八分这边破啊，那两点十八分这边也破哦，但是呢啊趋势呢啊没有很明确哦，缺势在这边呢进入到一个盘整的格局。好，所以你就要回去观察一下，两二月二十八号跟以往的日的走势有什么不同。这就对我讲的，你不能一个方法，老师跟你讲，可能分享一个这样一个两点过后的一个趋向。你用这个方法套用在每一天，那你绝对会赔钱嘛，为什么呢？因为环境都会改变的那你就要去找出他们两者的差异。所以说今天为什么它会走一个横盘？那为什么昨天他是走一个趋势盘，这个就是你的功课了，你怎么去观察？这个是很重要的功课哦，这也是大家会进一步的最主要原因就是要持续的啊学习啊，持续的学习。那这一天呢就是今天啦今天公布的这个啊MACI的调高权重啊，从五趴变二十帕之后呢，我们再观察两点过后啊，这一天学实我自己观察到一定会有行情的这一天啊，很显然在两点零九分有没有看到一个啊很像样的一个突破行情啊，突破行情之后呢啊就一路走到这样，你就走到啊两点五七分做到最高哦，这样方法呢有什么商品可以做？其实有非常多啦。好，是不一定要使用a五十来做。但是使用a五十来做的话，你会比较怎样，你看的会比较准确。但其实台湾有一些ETF啊，我举例啊，例如可能这边就有好几只啊。哦，你看啊富邦上阵目前以负方上阵，它的胃品销量最大了啊，哦，其他都比较小。那其他真的比较想看FH护身，这些都是入鬼，一TO他们都可以交易到啊，好像可以叫哎，这有一千多口，哎，这也不错，这也一千多口蛮多的哦，这一千多孔蛮多的OK.那这个复方上阵啊两千多考，那这些商品呢都可以交易到呃下午的时间四点十五分啊，四点十五分。那这个部分呢你可能呃就比较在意的是说你要去了解一下他们的啊波动啊，你你能适应的范围，我觉得任何期货商品都必须要了解的。所以呢我们这一集黄金十分钟投资一点通的主题啊，就是希希望大家呢可以从一个微小的世界上一个迹象好来去观察啊之后有什么样的交易机会，我觉得这个是非常重要。因为每一个人呢都有呃，他他搭了一个战场哦，属于它的市场。那搞不好这个方法呢哎也非常适合你。像有些朋友啊，他们专门做一些呃海奇的事件型的交易啊，例如可能非农业就业报告啊，或者是一些啊当一个事件出生发生的时候呢，他去做顺势的操作哦，我觉得这些都非常棒。但是呢你要先自己清楚一下啊，你的交易逻辑是什么？交易逻辑先想清楚之后呢，再来去发展你的交易策略。这样呢交易才会是一个正向的循环，我才不会到时候你会觉得有点好像为什么我都会一直被指标扒来扒去。那是因为你的交易逻辑，你的交易逻辑不够清晰。当然指标就容易怎样，你可能会啊你可能会进入到一个过度交易的情况。好，那我们这一期黄金十分钟呢哦已经好几年没录了，突然袭醒来潮路一下啊，希望大家呢都可以一起进步，我们一起成就自己，造就他人，我们下期再见，拜拜。是。