有没有有做显卡啊？有些人知道哦呃电玩宅男哈哦我只知道MD啊，因为以前老是去电玩展的时候，挑那个那个所谓的主机啊。好，以前我不知道现在各位不是不是电玩展，电陶展。好，说错了。那时候呢，intel的CPU硬生生比MD贵了好多。所以如果你要便宜的，你就会去买MD.好，那时候的感觉。好，回过头来，为什么不是最先提出所谓的元宇宙这个概念的哪一间公司？我们在上礼拜讲过，提出元宇宙这个概念是哪一间公司？在国外我们上礼拜有讲过，这间公司也是各位常在用的蓝色的哪一间公司。 Facebook对吧？我们上礼拜有讲到是facebook,他在十月底把自己公司不交费，是不可叫什么，没他吧，对不对？所以这是意味着怎样点出他一下，跨到下一个是吗？下一个纪元他为什么要这样做？我相信各位在跟大家分享这些东西，其实跟商业有关。就是你要思考一下，他背后在想什么，跟这个什么很像跟这个intel他在今年初的时候，今年初今年中的时候，他宣布好，今年初的时候记错了。今年初他宣布呢他要扩产这个成立。另外一个所谓的金融代工的部门，各位有没有印象啊？原本他其实是在二零一零年还是二零一二年以前才有的啊，这五年就没有再去做太深刻。这个金源代工部门的一个周末，请问为什么intel他哦跨逐到成另外成立一个in金源代工的部门？他其实在做一件事情，这是商业的手段。例如我好了，我是一位老师。但是如果跟你讲说呢，我是这个电动车概念股好，为什么我是电动车概念股呢？啊，因为我考到一张汽车维修顶级的证照，好听得懂我意思吗？为什么intel要这样做？因为市场上呢在那个时候市场上都在喊一件事情，在去年底今年初的时候再喊一件事情，各位一定在新闻媒体或者是各位老师一定会跟大家讲。如果各位老师跟你你讲的话，他嗯就是不是交实物的好，他不是教物的什么事情，缺金片，对吧？各位都知道缺晶片，所以当他缺晶片的时候呢，市场知道说缺金片者有金片者为为王。当他如果是要在意他股股东权益的时候，他摘股价的时候呢，我是不是会做出一些肥我自己第一的非公司最大利益的事情，什么事？ Intel其实他应该好好把它设计这一块做好就好。他不应该说他已落落台积淀五年的制成了，他现在还要来跑过来干嘛搞金融代工，他就好好做一个专业分工就好了。为什么他要这样做这件事情？对于英特尔股东来讲，其实是不是有利的，长期來不不是利的。为什么他想要在这个时候已经落后台积电五年了，还比三星还南汉三西还落后。为什么他要这样做？因为这样做市场，华尔街就会买单。因为我要继续要来发展我的金源代工了。听得懂我意思吗？所以回过头来，我们刚才讲到为什么会讲到这个这部分点输了点书，为什么要搞一个meta会长啊？因为大家就会对他的估值产生疑惑，产生梦想。大家就会把它当成什么去买一个梦，或者是买一个这个啊就是一个买一个期待。好懂我意思吗？他就会比较变身买一个期待。因为facebook其实在各位的一个各位知道，如果你们在这个题有在看点书的话，其实他们经营上已经面临到一个瓶颈了哦，成长已经几乎是一个停滞的一个情况。那我们在经济理论应该有学过所谓的股价模型有四种，有一个叫做什么乳牛的，对不对？有没印象？一个四大是的，一个四大象限，有一个是专门是成长的。然后他不赚钱的，一个是他是乳牛型的，就是他会有不断的有牛奶，不断会产出牛奶啊，还是一只路牛这样子。就是公司是一个长期稳定，但是没有任何成长的就成为乳牛企业，对吧？所以因为脸书已经快要被华尔街那一群人，那些法人归类层。所谓的入牛乳牛呢就跟什么一样，跟铁路公司一样，跟银行股一样。请问我是一个科技公司，为什么我会有这样估值？是因为我怎样，我在脸书上面的广告投放，或者是我的我的人，我的facebook的成员的成长率已经趋于停滞了。懂我意思吗？啊，就像apple, apple为什么要跨足到电动车？各位有没有印象？最近有没有感觉到apple的广告已经出现在各位的身旁了。你youtube有没有看他有apple的广告，有没有IG,有没有看到apple的广告？My fash有没有看到啊apple广告？三年前你根本看不到apple花这个钱去砸广告，为什么他要这样做？因为成长已经怎样停滞了，所以从这个画面就可以知道怎样。你就可以知道说整整个市场上，目前大家都在往哪一块来去发展。这也是为什么脸书他要在这个时候跨住这个地方去画到另外一个圈子上。那画到这个圈子上呢？但是我们又回过头来了，哥有没有看到他画过去之后呢，其实对于他股价上的影响，不不及其他的公司，为什么？因为他画过去呢，他终究还是只是一个什么梦，他要完成这个梦之前呢，他需不需要有资本支出，他需不需要花呗，他就会跟amd下单，他就会跟andd DR下单。在这完成梦之前呢，他有没有赚钱，没有赚钱就跟联系，但是不可一样。你以前玩开心，农场有赚钱吗？你喜欢开心水族江有赚钱吗？他有赚钱吗？没嘛，到后期他为什么可以赚钱？因为你们这些人已经长期的辨认是我的什么始忠粉丝了，对不对？始忠粉丝的他粘稠度提高了，他就可以进行广告的投放，对吧？所以这个就是一个我们在看一个产业的过程中，你要去思考的。我们说如果相信元宇宙的话，我就去买元宇宙，我就去买脸书啊。但是经过一个礼拜，经过两个礼拜，经过三个礼拜这件事情呢，股价会告诉你，你的选择是正确还是错的。脸书的点出的这个估值已经跟呃连珠的骨架已经跟刚刚老师讲的那两只所谓的显示卡相关的公司已经落差非常远。回过头来，我们再给各位看一下怎样我们给各给各位看一下，我们上礼拜讲到的元宇宙。那现在的一个情况，因为这种宇宙的股票啊哦给各位看一下啊。因为刚好老师上周有剖文啊，就是我老我我也是因为托各位的福啊，等于说这杯饮料呢算是大家一起努力的。我想的努力是指各位如果真的有在听老师上课的人好，为什么这样讲呢？我们上周讲元宇宙的题材，老师讲涨最重的，最后会落在新贵股票。因为这是一个非常虚的题材，非常虚幻的。所以老师在礼拜三晚上就是上完课之后，我晚上就去做功课。礼拜一是礼拜五，我开始买进元宇宙的新贵的股票。那时候那这上面写的啊，所以其实各位是非常幸运的，因为我有很多东西我没办法在社团上面写出来。好，但是你们因为是这个学生嘛，好，所以我会把它跟你们大家分享。那就像是老师在上课的时候，跟大家讲到这些抓住主流的一个题材。财报空窗期，各位们听过什么叫财报空窗起？也就是为什么我们常常在讲哎，十一月、十十二月到三月到二月，就是过年以前这段时间啊是从十一月哦十月底到过年以前这段时间，各位一定要记得这段时间呢通常都是炒一些非常虚的东西，然后资产呐或者是一些持利率非常高的一些这些股票啊，金控股啊这种股票哦，这段时间会炒这些股票，或者是一些比较虚的题材哦，就是一些可能像元宇宙啊这种东西哦，一种概念的一个一一种概念的题材。好，就会炒炒这种相关的公司。那为什么呢？因为在财报空窗起初四的财报呢，基本上是在明年的三月三十一号才会公布。也就是说这段时间呢，公司呢他如果想要在对他股价有很大的一个琢磨的话，他其实有非常大的机会。为什么？因为他没有这个财报的这个压力嘛，他财报很烂，那还可以尽情的炒作嘛，不会一公布财报之后就变原形嘛，现回原形啊啊。第二呢是在q one以前呢，其实会有所谓的股东会要准备怎样准备有一个停止过户日。也就是大概在三月底到五月底这段过程中要准备停止过户。所以公司如果你是大股东，之前，前一波买很多股票，卖了很多股票的人。那你要在嗯明年初的时候回补股票，你要在停止过户日之前回补你卖掉的股票。不然的话，你到时候股东会投票的时候呢，哦那可能你的这个股东，你的董事的席位或是你公司的经营权可能会受到影响。哦，这。另外一点，还有一个呢就是在所谓的我们都爱讲二月份过年的时候都会有所谓红包行情。也是说各位如果看过相关的研究的话，二月呢平均上涨几率呢高达九成。好，从这二十年来二月份上跌高达九成，也就是二月份基本上只会涨不快会跌。为什么会这样？也都是因为跟这个整个这个制度啊有所关联啊，那行情走到末端的时候，最重要的是在新贵啊，尤其是这种股票啊。那我们来看一下关于这个这两只股票啊，这两只股票老师都有布局，都有策略了。好，一般都是做短线的。各位来看一下啊，我们上上礼拜呢，我们上礼拜呢是在十一月的三号，七月三号呢刚好是在这里。好，刚好在这里。那这几天呢他在做整理啊，刚好老师有做到这个宏大店啊，那宏达店呢它长势呢没有这么的啊犀利啊，相对于他的另外一间公司，为什么呢？哦，因为他现在在被处置，也就是他被他涨太多了啊，所以被交易所做处置，这个就是另外一只好卫盛好，这也是老师啊有做到的标的。好，这个微声也是非常非常犀利呀。好，这种这种走势啊，很少会有这种走势啊。好，这样走势啊，这种走势呢怎样都还没有怎样明显的作为一个头部的一个情况哦，所以其实这里呢是非常不适合去放空的。也就说各位可能没有听过老师之前呃，去年底的时候，去年初的时候疫情大爆发。哦，我在大概可能五六月份的时候呢，我就认为哎可能这个口罩可能需求可能会开始降低了啊，因为大家都有口罩了，而且口罩已经量产已经来到一个规模了。好，我就跑去放空口罩股很大。好，那时候走势呢其实也是非常的犀利，它是一直往上涨，就像这样子。然后就过程中呢就觉得它不顺眼，就跑去坑这个地方，就跑去空它，感觉好像有一个压力哈，就跑去空它，结果一喷马上又继续上上去。好，现在的这个这些主流啊，就像是看就是老老看到当年年一样哦，当年这个防疫股一样哦，你看有非常多的这个好这个龙券、龙券，还有七千多张啊啊，七千多张的龙券。好，这个是不少的哦，这个规模不少，七千多张，等于大概快要一快要一亿的股本啊，它七千多才多少？我看一下，我看到我我都是啊他的股本在这里啊，四十九亿。好，那也还好了啊，股本好大哦，股本不小。好好，那这两间公司，那现在呢我再给各位看一下，这个是老师。好，这是老师投资的公司啊，我已经获利了结了。好，所以才拿來跟大家分享好运。这个标的呢，其实新贵市场它风险蛮大的。好，所以我不会拿出来分享。大哥可以看到在这个这个这里呀，各位有没有看到在这个机器在四在十一月初的时候，各位可以看到我们就举微盛好了。好，我们来看卫生，它从十月中一路涨到十一月初停顿一下，对不对？好，是不是停顿一下十一月初那边，那我们回过头来看一下，十月中涨到十一月初，但是他这边开始怎样休息，对呗，对于创王之股票开开始休息了哦，那老师讲过怎样这个题材如果真的要结束，你会看到最烂的股票涨最多新贵股票涨最多。但是怎样这件事情呢？其实对于这家公司来讲，他是在九月中涨到十月这一段，对不对？对对于宏达跟威盛來讲，他那时候是没有涨的，但他先涨上来了。那后面来做一个一个修正整理之后呢，十月中到十一月初，这一段是宏达电跟威盛，这些元宇宙概念股在上涨，但是他都不长。所以那时候我就在这里，我就预期这样诶，我买在四十块钱其实是一个怎样。我下档风险其实很好控制，如果破如果破五块钱，可能来到三十五块，我可能就这样，我可能就挺顺好。那戴保说怎样，他就是真的逼那个啊所有股票来的路，那可能就看错了。那我最起码我就只让我有五块钱的风险，那我就这样子做，就我就买买买买买。然后呢发现怎样，哎，他前几天这几天开始动起来了，我就这样，我就在加码，我买到一度将近一百多张的这个呃创网哦，四十几块钱从四十块开始买哈，跌破三十八块。那时候一度在这边跌破三十八块，我就继续买啊，到今天好，涨了将近啊，今天涨幅光今年涨幅就四十三percent,所以就印证老师在讲好好，所以元宇宙基本上已经来到了一个中段了。什麼意思？你看到了什么新贵市场的一个大棚房，所以这里呢好，这是风险性呢已经慢慢的提高了。好，但是老师赚我该赚的钱，我是什麼钱，我冒着五块钱的风险。但是呢这只股票还没有过当时的历史新高，五十六块钱我存在了十六块钱的获利的空间。但是我只要冒五块钱的风险，而且他又是在新贵市场能打。嗯，你可能打元宇宙新贵，可能就会搜寻到，可能就是创网。所以我就因为因此这样啊，就是买进了这个这间公司啊，完全没有任何基本面。因为这是一个非常烂的公司啊，比宏达地还烂。好。因为呢这家公司我跟大家讲，各位猜一下，这家公司当初市值多少，问当初股价多少，也就是在不久，大概在今年五月份四月份的时候问问大家，请问它市值多少，对公司的股价猜一下，不到十块钱才七块钱。好，但是你不可能在七块钱买一个乐色公司啊，就算你买了，你也不知道后面在长什么，直到后面你现在已经七十块了才跟你讲做元宇宙概念库，懂我意思吗？好，这一根涨幅啊哦真的是非常的非常犀利啊。好，从四十块便是七十块。如果可以包七十块的话，一百张从四百万就变七百万了。好，但是这个只是我会这样讲呢，哎老师很会存，会站在这里呢，就是因为我没赚到，因为呢老师呢再很早一前我前面就把他下车了。好，但是很开心呐。好，这是老师今天的一个获利。我今天靠元宇之后呢，大概就是靠创网这样获利，就一百三十几万它的一个获利哈，这是单日的获利。那我们上礼拜是不是有跟大家提到长隆这件事情？我们说长龙这个我们可能之后可能会去思考怎样思考他的这个可能大家就要去思考他的财报公布。那他财报公布呢通常就会有吸引到一些价值，投资者可能进去买进，那可能会变是一些破断投资者的下车时间。好，所以老师呢就在哎嗯我那时候在其实长长龙这个是老师在十月初的时候我去接刀的哈哦我是在这边去进去买的哈，这几天一路在家嘛。好，那这几天呢我就开始怎样把它给做一个好，看看有谁需要哈，就卖给有需要的人。好，那这个就是后面你看到第三季获利创新高，那这种东西其实都是落后的。因为我们在讲一个财报的公布啊，它的时间大概就是给你一个t加三。如果我有在做事件研究的话，我们可以看到到怎样我们在事件研究上面呢，我们可以看得到。 T加三呢，其实就已经告诉你，他这个财报的利多已经充分反映到他的股价上面了。如果我们是一个一个这个半价一个效率市场的话，我们就会又做一个这样的一个假设。好，那所以财报公布之后呢，他就开始下跌了。好，那我们在这个之前呢啊老师哦可能有在分享这个关于电子股的一个想法。哦，那时候我的想法就是觉得哎电子股可能同时发呃，有两只公司同时把电磁炉刚好跟上现在的电动车的浪潮，好像这个可以有。虽然可能不会有什么财报，但是可能题材不错，而且可转债的表现状况还不错。那我就去买这些电池的股票，那结果呢哎发现了什么？我发现了这个呃投资这件事情呢哈一定会有赔钱的时候啊。好，所以当你看错的时候呢，你一定要先在进场之前，一定要先把你的什么你最大能承受的风险好规划出来啊，那这个风险呢最好除了这个你的承受程度之外，还必须要符合一些意义。什么叫符合一些意义？就是说他这个停损值哦，不是你最大能忍受范围，你最大能受能受忍受范围。如果五十块钱你能忍受五三十块，所以你停损在二十块。请问这样停损值有意义吗？是无意义的。为什么？因为跌到二十块的时候呢，那已经已经是一个乐色的股票了。你已经不会去注意到他了。你已经失去了停损所应该包含的意义。懂为什么？虽然是你最大能承受承受的范围，但是你那时候停水，你有砍跟没砍，其实差不多了，因为顶多再从二十块回到票面面额十块钱。听得懂我的意思吗？所以我在在停损的的候呢，一定要去做一个你能忍受范围之外呢，你还要再加入一个他在形态或者是技术面的一个表现。例如呢可能在这边出现了一个跳空，那当他之后你跳空可能进去买进，那你认为可能长新可能会延续，你所预，你所预料到的是讲行情会延续。所以当行情怎样行情，你这个跳空上去就快跌回来了，你是不是要赶快停损，这个就是一个什么停损的一个机制啊。那有些人呢可能跌回来之后呢，封闭这个缺口跳空的缺口，然后会第二次买进。但是如果买进之後呢，他要继续往下跌，那就会变成是你这样另外一种停损的方法。好，所以老师在讲这些东西呢，就是告诉大家，大家不要看到老师都是会赚钱，都有赚钱。其实投资这件事情呢，它也存在的很大的一个风险。好，所以各位呢就是可以希望给大家可以早点来学习。好，这个就是老师两年前青涩的模样。对，好，这是我们上次讲到这几个题材啦哦哎那个，珍奶有没有人把它可以喝的再拿好不好？请大家好，需要的可以拿去送朋朋友或是有室友的，好不好？来拿一下好不好？不要浪费这个哦老师的分享啊，赶快赶快好哇，这个大家蛮踊跃的，好不错不错。好好啦，那我们我们中间不下课啊，那个要忙碌了，各自忙碌，让老师继续讲了。好，老师要开始讲未来会赚钱的东西。哎呀，妈，因为就是慢慢慢慢忙，各位的事情哈，老师开始分享了哦，接下来我们要讲到未来的一些新闻啊，我就截录一些新闻，给各位做一个学习啊。好，所以老师在跟大家讲，回过头来讲到什么？老师会有今天赚，其实元宇宙这个概念，老师在上礼拜三以前，如果我不看报纸的话，我没有跟大家来上课的话，我根本非常不屑。我记得我上礼拜有讲过这句话，我非常不屑这种什么叫元宇宙这种东西。因为这个就是一个炒作嘛，就是一个炒作，我们干嘛去？对，后来呢经过老师看完新闻，然后跟大家分享我的一个想法。整理之后呢，我透过这样的方式，透过了这样的舞台让我怎样，那我可以赚到一个另外一个收入。因为这不是我的什么，这是我的技能，但是他不是我看家的赚钱的这个一种策略，懂我意吗？我我是靠可转债赚钱的，我是坡段可转债，我是做坡段的，我不会去炒这种乐色股票。但是为什么会这样？因为以前就有这样案例，所以呢我经过我的怎样我的经验，我投资的敏锐度告诉我知道怎样上礼拜的，今天越狱之后还没有结束，所以我跑去买还没有创新高的什么新贵股票。因为如果这个题材真的要结束的话，你会看到怎样？就像今天各位有没有看到创网已经这样涨了四十percent了，所以就印证老师上礼拜所说的这样你要看这个题材，要到末段的时候，你会看到新贵股票怎样喷翻天，所以老师只是赚这个所谓的资讯的财资讯钱而已。我根本不知道元宇宙，我根本不敢去追所谓的宏达电跟什么微胃、微肾。因为他们已经涨幅至少五十胜了。我进去卖我的风险就是至少会有两根跌停板是我的停损。但是对于创网来讲，我的停损设定只有十十趴左右的一个空间是非常小的。好，所以这个就是我们常在讲一句话啊，这句话各位可以把它记起来。好，投资的成成功的投资呢就在于不对等的报酬。当你预期怎样报酬上升的潜力远大于亏损扩大的可能性的时候，你就可以进去买。懂我意思吗？懂老师意思吗？就像是你们今天坐到这边来学习你们的风，你们成本呢就是你们可以出去玩这样的一个成本。好，那你们的获利呢，你们的获利就是什么？你们在这个课堂课堂中，你们是不是可以学到一点一滴的东西，是可以比你出去玩的机会成本来的高。这时候你就会怎样，你就会选择待在这里。好好个是任何生生活中会会存在这样的一个一个现象。好好，我们来开开讲一下。现在呢另外一个课题哦，这个课题呢是二零二五年的事情呢。好，这是开玩笑，他这个一定是假，他这个一定是假的啦，不可能二零二四年哦，不可能二零二四年就量产哦。这个大家知道台积电要到南科社场这件事情吗？最近开始在干嘛？要到高雄设场，各位知道吗？啊，你们知道还是只是不管知不知道，点头就对了哈。今天的新闻，但这件事情呢暑假就已经开始在蠢蠢欲动了。因为呢这个高雄的那边的这个相亲父老们好，只要在男子啊或者是应该是在男子吧，是不是？是男子，对不对？因为老师七月多就已经听到了。好，今天十一月了嘛。好，七月多暑假的时候，印象中就已经在讲了。所以讲的这么要不要射男子啊什么之类八八八的那为什么这个陈其迈市长他不讲了，他其实都已经都已经规划好了吗？为什么他不讲不是偷满地的，不要把人家想那么坏好，而且等下被抓走好，开玩笑的哈。不是啊，是因为这个事情没办法尘埃落定。如果当他讲的时候呢，如果这个事情破局的话，他不知道负担很大啊，什么责任吗？对不对？我干嘛做這事情，但是基本上在这个事情要定要落成之前呢，他是不是需要很多的什么评估？所以其实基本上都已经四之八九了，只是他没有必要出来讲，是要由企业来宣布会比较妥当啊。因为这个这个案子呢，其实是高雄市政府跟这个台积电的一个合作了啊，高雄市政府帮忙找什么找土地哦，这个金圆厂啊需要很大的土地啊。那我跟大家讲啊，如果你再怎样，你在这个机元厂，如果台积电现在要在你家色点，那你这边会不会创造很大的工作机会？你外面卖咸猪鸡的瞬间可以怎样从三十块卖到六十块了，为什么？因为员工会买啊，对不对？员工会买，然后呢，当一大堆想买显著机的时候，你价格就可以往上杠拉高吗？所以你会再带当地的就会机会。有人之后呢，物价就会提高，物价提高之后呢啊有人之后房价也会怎样也会上涨哦，所以这个存在非常大的利益啊，哦，这个难科这件事。但这个他讲二零二四年我跟他呃，不知道有没有机会。二零二四年来，各位可以上到老师的课哦，我敢保证这绝不可能二零二四年啊就跟这个跟什么一样。各位知道这个哦有没有桃园的朋友，有没有桃园的同学哦，我们桃园是不是要盖捷运？从我高中的时候就知道盖盖节约了，盖到现在还一条线都还没有盖成高中是什么时候？哎，十几年了，到现在目前已经开始在干嘛，进入到交通黑暗期，是讲说明年要完工了。但是呢这件事情呢，从上一次选举就已经说要完工了，到现在已经要跨出到另外一次选举了。好，这个是非常有趣的事情呢，哦这个应该不会这么快呀。因为之后南科的南科二厂二零二三年就会完工，所以台积电其实没有太大的那个他应该会把目标放在这个南科厂的那个先进制成上。在二零二三年的量产上哦比较重要。那对于这个二零二四年的这个氢纳米的的一个制成，他也不是，他也不是最高级的制成嘛。哦，所以他那个是七纳米啊，二十二十八纳米，这些应该都是给这个没有那么急迫的这些事情主要最重要亮点应该是在南科厂的部分，所以这里呢哦可能就是可能会去设厂。但是呢我认为时辰绝对不会比不会真的如期二零二四年就可以量产哦，所个用一个简单逻辑啊。但是我们对外也不能讲说，哎，我们老实说不会二零二四年哦，你们不能这样讲，为什么么为为只是我的立场啊，我感我自己如果以投资人的角度来讲，这件事实呢绝对不可能二零二四年完成，这是我的一个想法。但是不是事实嘛，事实还是要台积电才会知道嘛啊这个就是差异。那高雄建厂这件事情请问会有怎样的一个想法？各位想一下高雄建成，所以你们都看看到怎样未来的台积电设备股会怎样？还有订单可以讲绵绵不绝啊，对不对？因为他男科卡，男男科厂盖完之后呢，又会有什么高雄场嘛。这第一点，对于未来的这个什么未来的这个开机件的设备，供应链这些股票，他们的成长的获滤的空间可以在延长这第一点。所以如果你知道这个资讯，你知道南科你知道高他要在高血场布局的时候，你会做什么？我现在帮帮助各位啊，你们一定要有一个有钱人的思维啊，不然的话你们终究很难去跳脱这样的一个框架。我希望各位都可以有这个机会跳脱出来哦。因为湛江的同学有非常多，之后，十年后是成为抬心教那些人的。你会聘请他们来当员工，听得懂我意思吗？有非常多奇才呀，在我因为我已经毕业段时间了，我在职场上的感觉或者是业界的感觉，很多真的是厉害。优秀的人都是淡江的，他反而去，反而是请这些抬心教人帮他工作。所以差异在哪里？你要提早去想象，去思考一些，你会觉得嗯一些逻辑的事情啊，你会做什么？如果你知道高雄场要设定的话，你会做什么？好，买房子可以，但你又没有钱，没有听懂白，叫我妈妈买啊做假装扮。哎，不行呐，我们我们大学啊这核心的思想是么？我们要哦新年创业贷款。好好，这已经跳过老师可以回答范围了。嗯啊。好，接下来下一个有没有什么其他的，除了买房子，还有没有电商建工厂的股票，就是帮台积电盖这个厂房的公司啊，没有错。所以呢各位可以今天可以看到好几间台积电设备的公司。好，都涨停了，又包含一些老师手上的一些可转债的公的啊。所以如果你有做好功课的话呢，其实你知道公司的这个布局，还有你你因知道这个事件而产生的一个机会。还有第三个资产股，尤其是在高雄有大量资产的公司，他很有机会因受到什么？受到这个所谓的呃高雄厂事件而产生很大的影响。第四个，在高雄专门在高雄帮忙盖房子的人，建商懂我意思吗？哪一个是很大型的公司，然后他在高雄帮高雄盖很多房子，而且是当地在地人耳熟能详，这边有没有高雄人来？哪一件你一定知道大公司，你房子你家住哪一栋，他好好透天啊，我知道啦，我住朝阳，我也住透天呢。只是就是已经现在已经买不起透天的啦，已经沒有透可以买，不是买不起，已经没有透天可以买了。高雄未来有可能会没有透天可以卖的，已经没有了哈。远雄不是报y好好家吗？还是保家是全全是全台湾哈啊上面要是台南的哈啊，中月是桃园的。好，我也不知道老是一栋房子都没有，但是这个就是帮大家科普一些软实力啊，反正你到时候你要讲你自己很有钱，你就说哎中岳啊什么的我都看过，只没有一件衣是我的，就是啊可以测好啦，京城精城建设，还有一间黄埔建设听过，还有第三间新复发建设有没听过？这些都是在地东南部布局非常深刻，非常扎非常久的老牌的建设公司，他们就怎样，你问他，我问我问各位，他们会不知道这件事情吗？你们可以回去看他，这两年这三年好，你就打新复发空格裂地，空格高雄，他会跑出什么？懂我意思吗？嗯，我是没有做过啦，但是应该会跑出一些什么试试看好了，搞不好，老师只是在胡烂而已啊，赶快打啊，裂地猎人头猎马。哦，我只我只是现场秀给你看而已，我我没有做功课啊，新装高雄。好，所以他买了两个地方。好，怎么去买新装啊？好哇，四千平呢中央公园呢，我上礼拜才去高雄。中央公园呢给他四千平的话，那个新爵江可能会真的死灰复燃呐。新倔江是不是以前现在已经很荒凉了？我记得以前我高中大学去的时候呢，新倔强是好多年轻人的地方。但是好像自从这五年，好像这三年好像听说新绝江很多商圈都想要再改造还是怎么样哦，有没有看到什么其他新闻啊，新福发有没有在高雄买房买买地呀？好，我跟大家讲啊，建商啊你要做到你要做到像保家啊或者是新富发这种境界的。你正常关系一定要非常好啊，不然你会怎样，你会陪死啊。嗯，对呀，啊这个就是这样哈，所以他们可能会去先去押宝一些什么地方。哦，所以未来呢你可能在两三年后，同学你可以去这个男子啊，可以看到很多的地啊，进城有什么啊有有在买房子呃，买地哈。花六十亿哈。京城是一间小建设公司。花六十亿哈不得了了。好，他压身家了呢。好，事实跟高雄同进退，呵呵好，京城花六十亿真的是太多了哈。京城，我记得他股本里面那么大哈。好，所以老师光这篇新闻，你看到他呈现的都不是老师所讲的，都不是老师。刚才所跟各位讲的，但是你们看到老师每个人看一个新闻，他的角度会不一样。看一个端光，看一个见强的新闻，我告诉你有什么资讯，我告诉各了，这绝对不可能二零二四年盖好，第二个呢你可以去思考有没有在背后会存在利益的人。好，这个觉得是可以去想看哦。好，接下来接下这个这个是写什么？好，这是今天的新闻哈。我今天晚下午的时候，我在图书馆哈才在整理些新闻。好，这是今天的新闻，上面写什么？斗大的标题写的什么嗯跟念一下吗？他写什么？我要确定大家都有看到，还是以我跟你们看到，不太懂一样的东西，我会吓到。那时为什么要写什么？那个最大字帮我帮老师念一下，要写什么啊？我们现在不是中文课啊，哎看得懂字吧，那我是评给个问题吗？什么叫货柜？卡口说三雄，好吧，富贵三雄，然后嘞海运夜晴空万里。好，结果今天股价呢就开高走低，掌上红叶。好，航空业务还没有做到功课啊，我不知道他在干嘛。哦，嗯要跟大家讲的是说，其实很多东西都是一个一个现象啊，这种公司不会自己看坏自己的前进。好，因为这是违反人性的一件事情。好，所以大家都很好。那记者就会跟他讲说你前景看好吗？他跟杨明的董事长啊，杨明的发言人说，哎，请问记者，记者肯定问他，哎，姚明的发言人，请问你前你认为公司前景看好吗？我说好啊，就还在塞岗啊，然后要长龙呢。好啊好，姚明的好啊，然后呢记着就记怎样下一个抖标抖大的标题，晴空万里听得懂老师意思吗？有时候各位想看，各位看到是媒体或者是记者想呈现出来的的东西，可能只是怎样，记者只是去问发言人说听是换句话说，就是说你们前景不看好啊，他一定会说我们当然不会不看好。那这时候呢，好记者收集完资料之后呢，他回去就下一个标题，航运业晴空万里，听得懂我意思吗？不会老板自己说我自己晴空万里啊，听懂吗？哦，这个标题基本上你看了就知道，这个是绝对不会是金银阶层写出来的哈。啊，接下来人物料骨、人气汇聚美国的基础建设过关。啊，这件事情呢基本上已经是斩钉截铁。所以如果你可以在这个新闻之前，你知道什么时候这个基础答案要通过之前，你可以怎样去押宝相关的社会股的时候呢，你就可以现状怎么样现状。这个所谓的什么得來，這非常容易的赚钱的机会吗？基础法案这个东西，我记得我们在上课的时候提到啊，他们不知道先送什么参音院，什么众音院。然后最后呢，现在已经解决了，然后呢，但拜登要怎样签署过关嘛？啊，好，所以这已经到了这样镜头了，就已经已经真的签过关了哦，这件事情已经讲了，至少半年了哈那那些股票呢都已经在半山腰了，什么意思呢？就是啊不能买呀。对，好，讲完了。好，这个就是一些可爱的东西啊，我们来看一下新闻哈。哎这个通棚。好，现在我们先立我们这杯珍奶呀，他上面写六十五块钱哦，各位觉得是贵还是便宜贵？你们印象中的蒸奶应该要多少钱？五十块，但是各位知道台北市有卖一杯一百二十元的真奶吗？啊，陈很堂一百五。好，所以呀这东西呀就是对对可能之后啊开始会有这样的一个现象哦，像老师昨天去买一件火锅外带，然后呢，他上面写这个，他我拿到的时候呢，他说一百八，其实我也没有去想说，我以前是买多少钱，我就给他两百块。在找钱过程中呢，老板就跟我说，哎，不好意思，我们这个这个涨价了哦，那我就抬头看一下那个那个菜单上啊，他涨了非常多单点的这个项目，现在非常多公司啊开始在涨价。各位有没有想到一件事情，各位现在手上有没有五倍券，你觉得五倍卷好用，还是去年的三倍卷好用，还是你们都直接被收归国有给爸妈拿了，应该不会吧。各位如果知道的话呢，这也是一个可以聊天的话题啊。为什么各位有没有觉得今年五倍券的优惠特别少？其实外面商家根本不太配合，你知道为什么吗？他都想涨价了，还要给你优惠。听得懂我意思吗？去年他没有通膨的压力，原物料都没有涨价的一个压力。他像一桶瓦斯，原本去年是一桶六百块，现在一桶要一千二，请问他成本是不是很高？它成本很高啊嗯但他又不能怎样，他煮你火锅的时候又不能煮半生不熟会拉肚子啊，拜拜。所以他就要干嘛，他就要涨价。真实性的已经慢慢陆陆续续发酵到各位的这个这个都已经涨到火锅了。你就知道，其实之后你会看到很多的东西都会讲。例如什么每年年底到年初最爱炒的啊，都不知道，不是不是不是双十一已经落伍了，老师都已经获利表结了卫生纸啊，你们没有抢过卫生纸吗？ Hello,你们没有抢过啊，代表说你们是优秀的这样理性的人啊，每年基本上都在炒一次卫生纸啊，都是在过年前。我记得是年底到过年前这段时间，你们没有抢过啊，好幸福啊，不缺卫生纸。哎啊，那你们抢过什么来演唱票，演唱会的票吗？抢购什么暖暖包什么时候？哦，对，今年开始给我在抢暖暖包。好，因为今年怎样？今年的冬天呢好像提早到来呀，有没有觉得今年呢比较冷啊，我记得我十一月多啊，好像还没有这种过寒流的感觉啊。好，现在才十月初呢。好，十一月初对不对？哎呦，快中了哦，十月中啊就已经很冷了哦，那边人讲的是怎么样？ Fed在警告高通膨的风险，二零二二年呢年底前可能会满足升息的一些条件。好呃，这个理解就在讲说美国这个我们从原本的缩表政策，然后提到现在，可能他们准备要升息的这个时间已经要慢慢的来到了哦，所以以使得这个美国呢他们现在正在为这个升级的时间来做一个规划。也就是说今天在上礼拜的时候呢，就是各位的这个上完课隔一天啊，研总会呢就公布这个他们的决议结果呢，其实是符合市场的预期，沒有超乎市场的这个多更多的这个不好的一个声音，使得这个股市的上涨。但之后呢，各位要想到怎样之后，就会肯就其实就已经是尘埃落定的了。为什么？因为通常十二月份的会议不会讲些什么东西，为什么？因为十二月呢是这个十一月底是什么日子感恩节嘛啊所以呢通常都是非常皮实的。好，就是非常屁事哈那十二月份是圣诞节。好，大家都还得在融闹在欢乐的一个气氛中哦，通常啊啊那之后呢就要等到什么着？好，明年的二月份了。也就是说在这里呢，其实就会有让很多人可以在这里做梦。什么叫做梦？就是如果你不怕股市跌的时候，你是不是赶积极去买一些乐色股票？你不怕他跌，你就敢买乐色股吗？这是一个什么？这是一个逻辑关系嘛，你很怕他跌，你就会去买一些有体质的公司绩优股，它有公司有获利支撑的股票。但是如果你在这里不怕它跌，你就会去买一些非常投机的股票，他没有基本面支持这种股票。所以我们从在从这礼拜过过后，到现在，我们可以看到市场的什么气氛，透气的气氛非常的浓厚好。也就是说可能其实在这个时候到二二月底之前，过年前可能都是一个弥漫在一个什么投机分我一下。好，所以这边就是一个z样做梦行情。老师把上礼拜就把它定义到这边，叫做一个做梦行情。但是呢股票不可能只涨不跌啊，那这种做梦行情呢最好要怎么做买呢？最好要什么装备？梦碎的第一天，哼梦醒时分的时候买，你会觉得很奇怪，哎，为什么？梦醒吃饭好，通常啊这种指标股啊哦连续跌停的时候，或是第一天跌停爆量的时候呢，通常都是买点。因为那个时候已经是市场上投资人都已经很害怕的时候。好，最好是连续两根跌停的时候啊，所以呢老师在今天下车是因为怎样，老师已经回到的呀地球表面的好。因为我觉得这里已经投机很投机的。但是老师常讲一句话，好，这句话呢各位可以把它记起来。就是说怎样我们不要去预测人性的贪婪与恐惧。好人性的贪婪是无法去预期的。你觉得你已经很贪婪的，但是你有办法，你赚钱就代表你找到比你更贪婪的人。听得到老师这句话的意思吗？你买这个垃圾股，你买四十块已经够贵了，当助七块钱，为什么你可以卖？人家七十块是因为有人七十块、七十块那个人是怎样比你还怎样比你还贪婪，他才想要买嘛，不然你怎么卖给他？那为什么他想要买？因为他期待怎样，有人愿意，他可以找得到比他更贪婪的人，就像一棒接一棒降上去。好，股价就这样一一直这样被堆高上去了。好，那现在呢我就等待怎麼，我们就适时等待那个结束贪婪的的一个转列点啊，老师才可能会在禁区布局。好，因为这段时间到二月初，二月中，其实你要说他很短，其实是很长的时间哦。因为现在十一月中，你到二月中也有个三个月呀，三个月会发生很多事情的，会不会突然怎样？突然连总又开始干嘛？在感恩前前面开始在面滴滴狗乖喂，有可能哦。那这样市市场会产生一些动荡，当市场不易不易，适道市场是安全的，什么股票会先跌。我们刚讲了很多啊什么股票会先跌。当市场上意识到不安全的时候，什么股票会先跌投机股嘛，所以这些上宇座的东西都会怎样？回到地球表面，听懂我意思吗？等它回到地球表面的时候呢，再来买，那时候候才是一个比较安全的时候。好，那但是呢其实在这一段过程呢，我认为就是一个做梦情情的方向向呢，波方方向是会会变的。但是短期呢它可能一个拉回可能就是几十十十十五percent二十percent的一个幅度，那其实是非常恐怖的。好，因为你看一下这只公司，它其实已经从底部从三十四块钱已经涨到如今快九十块了啊，这叫什么意思？要一个月涨了两倍啊，好，down by percent.好，这种非常非常的夸张哈那这样的一个幅度其实是回档个二十percent.可能很多人如果刚好不小心跳进去，就会怎样就会受伤。有时候其实一个一个行情的一个主流的一个延续的时候呢，为什么短信的人很容易被洗出去？是因为他如果短线去追高，可能一个回档十percent,他就已经这样，他就已经拜拜。就像是七十块去买创王的人，买新贵创网的人会不会不小心回到五十块？好，回到老师卖掉的位置啊，你看老是卖掉五十块，我还赚了一百万呢。你为让想到，如果这个那我可能就是一个套房哦，可以直接去买金积木了哈，我逼好，那这个就是五十。那另外一个呢再跟大家讲最后一个东西啊，再给各位做一个，你们看一下上面写什么。我没想到怎样老师会轮到到这种下场，现在连综艺节目都要上了。好，大家听过这叫什么节目？综艺大热门吗？有看过吗？谁主持的？嘿嘿，是不是那个他知道吗？是谁宪哥的拜啊，我这故事呢啊老师呢做这个东西呢是要给各位有一些教育含义的。老爸，我修这干嘛？好啊，导入一点教育含义。什么教育含义呢？就是说当你没得选择的时候呢，你拥有机会的时候，你不要去调你所你所拥有的机会。听得懂老师意思吗？其实我们在任何的时候都是尤其各位之后，毕业之后啊，我先讲一下老师哈，以老师为例好了，我之前在做投资分享的时候，我的人生中第一场演讲是在冯甲大学的通事的一个讲堂。因为东甲大学学生，他们大学毕业以前必须要集到十二个同事的讲堂的食宿之类的。好，那毕业以前，所以他们就有一个每个礼拜会请一个老师来演讲。我刚好因缘机会啊有这个机会。那时候讲师费也是我呃觉得非常高的价钱。好，那时候觉得三千块钱很高，那我就去。然后那时候很很落魄，我还住到我朋友家哦，我朋友比我大两倍，然后我跟他睡在一张床上，你可以想象那个画面吗？好，然后打呼呢超级大声就是觉得很累。那我讲的时候，台下呢大概只有二十几个人，我已经忘记了，我只是印象很深刻，那时候是我人生中第一场投资的演讲，而且是有钱赚的。但是如果现在再叫我去的话，我可能会觉得是一个非常辛苦的一件事情。好，但是以前呢以前我只要任何愿意听我分享，愿意听我的，给我一个这个机会，可以跟大家来分享投资的观念的时候呢，我都觉得是什么是一个难得机会。就像是各位在追逐梦想的时候呢，各位一定在梦想，在督促的途中一定会遇到非常多的贵人。迟贵人的的一个你是不是把他当成贵人，取决于你对这个事情的什么的，你的看法吗？有些人就觉得这件事一个麻烦事情，我举个例子，就像是这个啊我的这个啊我的这个美边呢，我在每边呢啊他是我朋友的妹妹，那他其实很喜欢画画，但是这个他没有一个特别的舞台，那我就请他帮我画一些画画，那其实给他报酬也非常的少。但他在画画过程中呢，他找到的什么找到了他的一个经验，也累积他的一个作品。这个过程中，他也去参加了很多的比赛啊等等之类的啊。他可能问我，哎，那可不可以帮我把他推荐，那我就把他在社团可能分享之类的啊，使得他这样他的这个参加博朗咖啡的一个什么比赛。哦，其实画的就就这很像小朋友画的，但是他就排名到很前面去。董老师啊，老实其实很多事情上我们看到眼前的呃不是你想要的。但是如果这个方向是对的，你就不要去这样不要去拒绝他，即使他没办法让你赚钱，至少可以让你成长。懂我意思吗？好，可想而知。老师拒绝了，呵呵好，你看一下他要在凌晨啊，他还要彩排啊。然后我就跟他讲说，哎，请问这个你们的这个这个怎么你们的通告费怎么算啊？那他就说他说哎，想先问问看老师的通告费怎么算。我是说我们基本上没有在谈什么通告费的，因为我们基本上都是上一次的节目，大概一个小时，大概就十六，这个均衣价都是三千块钱。那我们去上也只是为了自己有一个成果，有个成品啊，一个曝光啊，也不外也不在于说它可以带来多少能量。只是说让你有一个曝光的一个管道，然后分享你的一个东西在上面，然后做一个做一个记录啊，算一个成就的达成。所以三千块呢其实是就是一个市场上，这叫什么行这个行规的价钱。然后他跟我讲说啊，可能要让老师失望了，我我是一次四千块钱。好，哎，你们会觉得好好像蛮好赚的啊，但你要思考一下，他先彩排，我从来没有上节目去彩排的。好，我们节目没有我可能他那个节目比较大哦，因为他是一大堆艺人，可能是一堆艺人吧。然后好，你看艺人这么辛苦啊，凌晨还要上班呢，这是不是不是很容易的一件事情？十一点到十一点半到两十二点半录音，我不知道，我不知道，那时候我讲不讲的出来是正确的东西了。对，然后呢，我朋友跟我一一话，我觉得非常有感触到我。他就说如果之后边是说哎，你不是在那个综艺节目那个哪一位吗？那你这时候你就要开始，你就要开始难过怎样？我讲的东西到底是综艺还是一个专业？听得懂我意思吗？当你已经到了一个阶阶级的的时候呢，你就要开始思考什么东西才是适合你的。这个叫什么形象，懂我意思吗？就是你不会因为一个老师上了综艺节目，一个专业性质老是上综艺节目。然后你会去把他讲的话，视为是一个非常专业的话，听得懂我意思吗？就是一个呃就是非常的有点guy哦，后来我才意识到这件事情其实是我去做，没有任何的实，没有任何的实质的意义啊，虽然有了这样曝光，然后有了这个舞台。好，那一天呢只会我一个专业的老师，也就是台下可能坐了二十几个艺人，然后每一个专门嘻嬉皮，可能就看哈哈嘻嘻嘻哈哈。然后可能就转过来问我觉得怎么样？但是其实根本不会想问我为什么？因为他们是一个综艺节目，突然变成是一个这个很怪。所以我去那边呢基本上能干嘛？就是没办法发挥我想要的那样的一个，绝对不太可能，我可能要干嘛怎样，我可能要帮忙怎样？嘿嘿，这样是对不对？因为你在一个什么，你在什么位置上，你要做什么样的人，这句话很重要。所以我后来你就拒绝了这个邀约，但是我我就觉得非常可惜。但我觉得怎样，我觉得机会日后还都还是会有。所以当你到了哪一个位置的时候呢，当你来来到你的专业或者你的成就来到一个位置的时候，你开始有所可以选择的时候呢，请一定要务必把你的初衷把它理清，而不是所有东西你都要把它怎样全盘接受，可以吗？这个就是老师想要借由这个故事告诉各位的教育意涵啊，就是这样好了那。