好，各位晚安。各位年轻人投资末朋友们，大家晚安好，这个大家进来跟老师打个招呼哦，今天大家还好吗？今天这个行情波动我真的非常剧烈，就是一度啊有古海古海这个跑马灯啊，人家在讲人称跑马灯啊，老师呢是有这个古跑马马的的觉啊。哦各位今天有没有很这个是顺利的躲过呢？或者是还在煎熬呢，或者是有大赚一票呢。好，今天大家的操作上面好，有什么这个感想呢？好，这个其实今天的这个波动啊啊，超乎这个老老师的预期啊，大家进来的打个招呼。哦，好，我们等人大家都到了，我们就开始今天的晚上的直播。好，今天其实啊老师特别呢选在这个圆山大饭店的啊，其实可以各位可以看一下后面。好，那后面呢啊啊这个可能各位就在这边上班吧，就是后面这一区啊，中央应该是台北相对比较呃繁华热闹的地方吧。好，你们可以看得到，我只看得到两个比较著名的这个地标啊，其他建筑物。因为其实我平常很早对于这种这个建筑，特别在乎我在意啊，其中呢一个是什么？哪一个呢？就是各位也看到那个这个是星光三月啊，也就是说北车呢啊就在那边了哦，所以当年想要去北车啊，或者是想要去这个啊这个二八公园。好啊，星光三月啊补习街啊，你就直接骑脚踏车啊，往那个方向走啊，就对了。那在老师的这个右手边呢，好是这个可能拍不到啊，一零一啊，也是心虚啊，也是去这个台北相对比较繁华的地方。好，那大家进来呢给他打个招呼。我们今天直播呢会有一个小小的惊喜给大家哦，这个惊喜呢就是这个啊特别的开放给五十位的朋友啊，拥有这个资格，后来学习跟着老师去做学习啊，那在学习呢对于老师来讲啊，其实老师没有因此啊得到什么的，这个boss没有得到什么多少的报酬啊，主要呢就是希望啊可以回馈回馈给社会。好，这个当然不是爆牌啊啊，没有牌可以报，对吧？老师的牌啊都会赔钱啊，只要讲什么股票呢，隔天呢你去放空，哎，都会赚钱。好，大家可以试试看看看有没有这样的一个啊迹象哦。有的呢哎大家也是可以辨识一个策略，赚钱的策略吧。所以其实啊策略这种东西它是从而延伸的，他是从环境而来。所以从这个环境下，它会有阴影，这个环境所可以使用的策略啊。例如呢现在指数已经来到了一万六千点了，一万六千点可以使用的这个呃策略呢，当然跟可能你一万底要要来抄底，所使用的策略就不一样了。就问大家哈，这里哦台积电呢哈前阵子呢近近快百百块，六百五十几，六百六十几啊，一张台积电呢将近六十几万块。我请问大家在一万六千点，你认为指数啊在这一年你觉得呃会不会突然的反转，你觉得会不会有反转的机会啊？各位觉得呢在一万六千点啊，老师想表达的意思是说，其实为什么你会发现老师在最近呢最近非常多的折磨在于什么权证、股票、期货可转债啊，我反而现股当冲，我很少再提。因为其实我已经把现股当冲给升华了，我已经把它升华成什么升华成它已经变成是我短线或者是隔日冲的一个什么，或者是一个呃顺序已经把它放到后面了。我不会是因为想要做现冲而去执行现冲这个股票，而是我本来就觉得它明天还会再涨，我只是可能把我的这个部位做一个啊解码的一个动作啊，所以其实我现在的节奏已经渐渐的啊，从当冲已经期望我打进去呢，就可以涨停啊，或者是大涨，隔天开高再把它冲掉。如果各位有关心到的话，其实是这样的啊，最近在这个从一万四千点以上的这个末段，这个行情其实上来这样上来过程中呢，你只要去做多今天相对比较强的股票，隔天呢它要再涨的机会就蛮高的嘛。啊，所以其实这也是老师的策略上的一个啊调整。不会说一定要积极盈盈，是抽那个所谓的交易量啊，赚退用啊，这不是老师今年的目标。老师之前也有跟大家分享过这个我的今年的目标嘛。啊，今年目标呢就是我要把我的交易量从交易量从月交易量六亿啊到八亿啊，我要把它降到多少？六亿到八亿呢，我要降到这个三亿到四亿啊，这是我今年的目标啊，我要大幅度提高我的波段投资的什么波段投资的研发的时间，以及这个部位的这个大小。就是尽量把自己的交易节奏给放慢，这样你才有时间，你才有精力去享受做投资所带来给你的所谓的财富、财富、自由，或者是你的这个身心也会自由。好，那这个至少是今天下午啊，在这个呃老师至少呃饭店外面啊、阳台啊所拍的这个照片哦，那给大家看一下，就是其实大家每个人都会有一个梦想啊，想要啊就是以前呢可能大家捷运啊或者搭捷运坐淡水线的时候呢，各位已经进到民泉西路往圆山的方向走啊，园建材的方向走，你就会看到哎，有一个指标性的建筑，就是圆山大饭店，但是呢都从来没有进去住过。那这一次呢，因为这个呃可能疫情的关系吧，还是怎样？好，两千六百块钱就可以住一个面这个有夜景市景的这富房由啊，还可以叫个panda.然后呢在这边做一个camping啊，其实是非常的惬意的啊，非常惬意的。好好，那这个我刚刚讲到啊，我刚刚讲到了什么？我们刚才讲到这个台积电六百多块嘛，所以呢你在一万六千点可能去买台积电六百多块，台积电一张要六十几万。那你会不会担心从这个地方？哎，你看昨天像今天好了啊，今天呢台股就崩了五百点了。哎，会不会怎样？会不会礼拜二，哎，回来又崩了五百点，礼拜三再崩了八百点。那这样的话，你的这个资金能承受的什么能承受的这个风险是不是就呃非常的紧绷了，你的损失是不是就非常的多？所以为什么我在这个位置点，其实我会使用权证好，全证来做一个呃交易。好，原因就在于说，其实在这个位置上，我不需要拿路太多的钱。我可以把大部分我赚的钱都把它放到这个银行账户啊，或者把放到这个老师之前提过的这个美金的存钱法。我可以用这样方式来去处理。那我只要拿大概可能十分之一好，或者是五分之一的钱来去做全证。等于说去参与所谓的一万六以上的这个末段行情。因为你看一万六以下，说实在的，你真的能很死心塌地敢追吗？一个三负五十，像今天的一个大回档，其实信心就溃体了。基本上是这样啊，除非你是一个什么，除非就是你要遵循的老师。去年讲的就是这样，去年能赚钱的基本上就是凹蛋不停水。但是你不太可能，因为你根本不知道你会不会是最后一只老鼠。所以所以呢所以用权证来来来做交易的话，其实你只要拿出可能啊一张台积电要六十几万嘛，拿个六千块钱你就可以参与用小小的钱来去参与末端的投资机会。我觉得这个是在做全证上面，我认为在一万六以上，这是一个什么时机才？也就是这个环境下，这个时候用权证来操作，其实是最适合不过，最适合不过的哦。所以其实你大家可以看到，老师在最近的这个啊投资日记里面啊，觉得分享非常多，在做全证的案例。好，这个是简单跟大家分享啊，再跟大家分享一个这个啊很漂亮的夜景啊，就是大家有没看到这边就是一零一，然后这里是台北车站。好，那有人知道这中间是什么吗？啊，知道的呢这个呃没有礼物好，没有礼物距离。好，我们这个方向是圆塞方向，你会看到北车，你又会看到了这个叫做一零一。所以呢按照这个逻辑来讲，对吧？按照这个逻辑讲，这个空间来讲，这个地方应该就是什么东东区域，对不对？哦呦，这个老师没有这个分析能力，但是应该是这样，没错了啊。好，再给大家看一下。好，有朋自远方来，好不亦乐乎啊，不亦乐乎啊。真的其实老师在这几天啊有跑一些这个演讲啊，其实就真的有非常非常多的朋友。他们在这一两年纷纷的投入市场啊，这个呢市场呢投资市场呢没有，新来的人就会赚钱，也没有后来的人来的人呢就赚不到钱。这市场是非常公平的。你只要在这个市场里面，你有你自己的方式，你就有办法从这市场上捞钱。哦，不用不会有所谓先来后到指点。所以我就非常鼓励大家好，就是慢慢的啊趁早来去投资，这是一个非常啊。如果你真的想要改善生活的一种方式啊，但是我觉得还是要有一个正确的方向，这个是很重要的。好，那其实啊好，今天这行情呢对老师来讲，其实这次是老师坦白讲，这三个月来说相对起来要波动最难预期的。因为其实啊我在昨天其实在长虹的那个这个状态下，我认为它是一个转折。所以其实我手上的部位呢好是基本上是在这两三个月来讲是最大的好，而且都有开杠杆。所以当天晚上呢哦我又觉得这个地方哦气氛呢灯光美哦，气氛家看到美景啊又看到什么？看到这个美丽的这个牌子棋，我就觉得怎样，哎呦，这里呀就是这样做多进去，然后呢啊闭着眼睛做多，然后怎样，明天早上起床等着数钞票。哎，殊不知怎样啊，当你有过度自信的时候呢啊我通常都这样，通常都是行情跟你完全的相反。所以今天早上哦，起床骚呢，真想怎样，真想再去续睡。然后呢，睡套隔一天再洗，睡到礼拜六再起床，就当一切没有发生过好。但是当然不能这样的。我们在做投资的情况下，我们要遵守纪律。因为我们是一个操班人，我们是把这个当成是一个工作，我们可以在这一次失败。但是我们不能让我们没有下一次站起来的什么再站起来的勇气。有些人可能在这一次的挫败，他因为他压了身家，他一亿估值，他可能就这样怎样好成为历史的尘埃了。离开这个市场了，这样其实是非常可惜的。所以在这个事件上面，其实告诉我们什么散色停损骑士，我觉得啦是你投资可以走得远一个很大的关键亭力，其人是怎样？老师常常讲频力的艺术就是赚，你该赚的钱，就是你取得多少资讯，你就应该要用那些资讯来得到你的一个预期的体力。或者你可以用技术分析来做一个什么来做一个辅助。好，今天可能讲的比较多，各位可以之后可以回放去看。那我们这一集呢其实就是给大家一些啊可能从老师失败的例子来给各位有一不一样的一个体会。好，因为其实刚好老师在呃，最近应该说这疫情过后，到现在都蛮顺利的。哎，刚好我们开直播当下，哎，刚好是老师今天赔钱哦，这个赔这个这个赔钱啊，一开盘的时候呢就多少？一开盘的时候呢哦就六十多万了哦，各位可以想象一下，六十多万呢已经可以买半台。特斯拉了好六十多万呢，已经可以住这个圆山大饭店，可以住你一年了啊，一年吧，一一个一天大概两千六百两千五百块了，所以可以做个两千五百块的。对，大概是大概是大概是呃两百多天了啊，所以其实是一个非常可非常恐怖的数字啊。哦，对了，老老师来讲就是呃是这样的。因为其实理论上照这个转折来讲，依照过去的经验，因为只是技术分析，就是按照过去的历史再去做一个推估推测嘛，技术分析也算是一个统计学的范畴内。所以在统计学的话，我们常在讲，我们拿过去的样本数，过去的样本来去辅佐自己，去相信未来可能会发生的事情。这个就是技术关系的优势嘛。那等下后面又给大家看到一个老师有做过的一个统计。所以我在昨天敢压这么多原因是我认为这边可能就是一个转折。但没想到今天大跌，那大跌你该怎么办？其实老师常在讲这个，当你还在烦恼眼前的亏损的时候呢，别人想着明日的机会。这其实啊我知道自己还不用开盘哦，根本还不用开盘。我在吃早餐，吃我的肉啊，没有漏啊，因为赔钱只有什么，只有吐司假蛋，好吃。土司鸭蛋的时候呢就觉得怎样哦，今天应该就是一个非常值得纪念的一天。但是呢我有因此而丧丧失志气吗？其实是有，但是我会告诉自己哦，我的工作好，这是我的工作，我就是一个专的投资人，我要想办法去把这个事情化危机而转机。我要想办法怎样，我要想办法不要坐以待毙。好，我们要找到可以解决的方案啊，任何困扰温和困境发生之前的先不要去有情感上因素在里面，这其实会影响到你最终的交易判断的。因为当你有情感的话，你就是怎样人是敢观动物，你就你就用理性、用感性来去诱使你去辅佐，去影响你的什么，去影响到你的交易。这时候就会产生了一些所谓的对交易不好的习惯。例如你可能就是当一个鸵鸟心态或者是什么好，或者是你就是加码产品，希望那个数字越往下越好，你的平均成本越越低越好，你的平均这个均价越低越好。但这不是一个，如果你是一个短线投资的好，该要有的习惯啊。像各位可以看到我后来我怎么做，我看到了什么？我看到MACI今天是生效日，然后在二月中发布了这个MACI台湾指数，纳入了谁？纳入了南电，剔除了价格，所以南电又是外资琢磨的一个股票，它的这个业绩还有财报上面都显示的不错。所以在这个开盘的时候呢，大盘大跌四百点，三百点的之际的时候呢，我就进去哦，那个时候五六趴了，我就进去买南电。因为我认为就说这个地方除非有一个恐慌性的杀盘，半个小时杀到八百点七百点，不然再杀一个一百点，其实南电不一定会跟着跌，为什么？因为今天是MACI,它的生效日，以往我们再去看MACI生效日的时候，都会发生一个情况，什么情况？那个股票不是开平走高，就是开高走高，但通常收盘不会收到最高。但是一个是非常强势的，一定是一个非常强势的一个表态。所以问大家，南电在五趴多六趴的时候呢，请问按照过去有纳入MACI的股票，例如什么上海商议或者什么合一曾经也被纳整啊，台湾的这个MACI成分股啊有很多了啊，每一季都会有一个调整啊，这样子一个情况，你有看到这些的这些状况，但是当日走势图都告诉你了，所以这个机会你敢不敢压我，那时候就压进去了啊，我认为那边哎可能就是一个开盘，可能就开盘前我就把它压进去，我就认为那边是一个会有恐慌的卖压的一个买点。所以后来呢哎他就拉起来了啊，我这个地方呢啊在加码在做啊，因为大盘呢大盘在哪呢？这边看不到大盘指数的走势了，但大盘那个时候其实在这个地方呢，好这边呢才开始在开啦。好，这边呢这边才开始在开拉哦，但是软件怎样，他领先了所有的股票，仅先的大盘提早拉抬，所以我就认为怎样，这边是一个加码点。当大盘准备要出红k的时候呢，我就在这个地方在进厂加嘛。好，这是我进场的逻辑啊，那后面呢大盘一直在拉伸，但是难电怎样？南电横盘不动，所以我出差大概三零七三零八那里。所以在这笔交易上面，我大概就赚了二十五万。好，很顺利的，我交易的逻辑，还有进出场点的依据，我就这样免费的告诉大家了。好，这个应该是非常可以学习的。这个对你来讲，如果你是一个聪明的这个投资朋友的话，你是聪明的学生的话，你应该知道这些就是所谓的你在跟一个人学习，你要看的就是他的交易逻辑了。好，接下来呢这个是MSCI,我们看到了没事，因为大陆进入MNCI,所以台湾已经连续三次的MACI调整都是降频。所以尖台湾是不是怎样尖台湾是偏弱势的。所以弱势的情况下，到十以前呢，十点半就会反弹了，十一点就会反弹了。但到十一点半，今天还是没有反弹，所以我就大胆的做了一个投资。我做了什么交易，我进去买了，我买其实我是买错了，我买到非常太价位。如果可以买价那一点的话，这个投资报酬率可能更好。我买太价外了啊，这个后来要做了一个修正啊，我应该要买到一五八零零或一五九零零那边可能会比较好。好，我买了三十五点。好，我卖三十五点就买一百扣我的我的想法是怎样？我的想法就是说，因为我看过了每一次MNCI他在这个季度调整的情况，哎，后面都是大跌的啊，后面都是一点过后会开始大底。所以我就在十一点半，我说这个地方谈了那么多次，这么多有机会弹的地方都弹一下，然后就马上就下来就感觉上不去。所以我就在那边讲，我就认为今天可能会有恐慌的沙盘在十二点半过后，而上一次的MSI技术调整，我刚好人在奇迹，我印象很深刻。我那时候边吃着海产边看我手上连点的多单哦，从员们赚十几万变赔钱，你懂老师意思吗？所以记忆犹新呢才会怎样猜会就是交易的经验是从这而来的。所以我们不是真金白银丢进去，今天赔钱就算了。那些赔的钱如果就这样算了，他其实就是一个冤枉钱。是。但如果你今天可以从中学会一些领悟到一些什么，这就会是你下一次赚钱的什么垫脚石，就是你的利肌了。懂老师意思吗？所以千万不要浪费了你每一次在市场做交易的这些真金白银都缴了，手续费也都缴了正交税。千万要薛老师一样向老师因为有社团，所以我会让自己有一个动力，有一个动机在社团里面分享我自己的投资日记。但是大家没有这个动机，所以你们要比一般人你要比老师来讲，你要跨出这一步其实是非常辛苦的。但是我相信只要有心一定办得到啊，接下来呢这个就是给现在在场的这个呃朋友的一个福利啊，大家可以赶快把它截图起来。好，赶快截老师最帅的这个照片啊哎摆个pose.现在大概有两百四十五人了，这个人数呢还蛮满意的啊。因为其实呃我没有很积极在宣传这个直播啦。因为最近真的我太多的心思都放在这个交易上面的哦，这件事情真的多到有点爆炸。像今天的投资日记无可能呃找不到时间写啊。因为我刚一路忙到现在啊，才有时间啊。好，所以所以这个各位也看一下，我简单讲一下啊，这个呢就是为了我要为了老师，为了回馈湛江大学的学弟妹，还有学老师、学教职员们。所以呢这个湛江的进球推广部啊，就找我去开了一门这个证券投资实物的啊一个证券投资十五板。那这个班呢哦从三月二十一号开始上课，在每周日的早上，在台北校区，也就是这个东门站啊，台北的永康街那边好，走路，大概两分钟就到了哦，在台北淡江的台北校园，好，台北的这个东门站啊，每周日的早上好，我们大概上了食堂house食堂。所以大概是从三月二十一号啊，可能会上到这个四月呃五月底啊。对老对老师来讲，这个就只是为了回馈。因为我在这堂课，我拿的是讲师费，我拿的是终点费，所以我能赚的应该说要以学费来讲。其实在这堂课我是赚不到什么钱的。哦，坦白跟他讲，只是为了回馈这个雪弟妹。然后刚好这个丹江大学也请我去开这一门这个推广教育部的这个教育处的课，增加他们的这个课程的种类的丰富度，所以才有这个名额啊，只有五十个名额啊，这个一趟不到七百块。就可以学到老师在市场真金白银淬炼出的交易圣杯，那可以与老师一起成长进步，一起为自己的投资，实现财富自由。好努力。好，这个呢我教大家怎么打啊，这个你们要报名要赶快，因为这个就五十个，你们真的这个有在外面上过课，应该就知道这价钱根本就是不可能出现的啦。这只有在学校学校的这种单位才会有这种价格啊，就是服务这个学生们啊，大家可以看一下，大概就是这样子的啊，丹江大学，然后我们点这个网络报名，然后报名此课程啊。然后这边呢有一个三月七号以前，他有弄一个找鸟架哦，所以是六八八八啊，你们就可以看你们什么兴趣。好是从三月二十一号上到五月三十号，每周日的十点到十中午。好好十就是大概就是两个小时左右了。那两个小时。三月中到五月底，大概有十堂课，中间的清明节啊放假哦，中元清明节放假不补课啊，所以加起来大概十堂课。好，这各位可以看一下这个呃东西啊，这个再再跟大家讲一遍啊，老师呢就只有赚这个总得这样，所以真的只是为了回馈是母校而办的那刚好有格外开了五十个给社会人士的名额啊，看大家有没有兴趣要拿后举报。好，那我们这个福利跟他讲完了，接下来呢啊这个是老师的经验的啊，所以这个因为还我们社团太多新的朋友了，所以我大概简单讲一下哦，我从高二开始做投资，我投资大概十一年了，我历经两次的破产。好，那后来靠权证翻身，后来现在接触的投资金融商品非常的多，最主要的一以什么权证、股票、期货还有可转债为主。好，可转债呢？好可转债的哦这么哦，有够重隔长太太是我什么？是我认为是在这两年改变我最大的一个投资工具，也是我在二零一九年开了这堂可转债，完胜可转债课改变了非常多。这些学员的这个啊他们的投资的原本的习惯，或是他们不用盯牌好，或者是这个他们发现投资其实是做波段投资，其实是可以很轻松的。好，这个就是在二零一九年，老师好摒弃了市场的什么，摒弃了市场的主流。那时候市场主流都在讲是吧？单冲课程，但是我坚持这样聪明是你的天赋，善良是你的选择。我就认为当初课程即使我当冲做的很好，我教出去别人也很难照着做。因为当冲要管的东西太多了，所以我就宁可不开当成我课，就不想要怎样转的那种上课的钱。因为即使他是会遇上了，我也没办法觉得他能在市场赚钱，那我干嘛开哦，但是可转债哦，可转债非常多的，可转债。见证了之后呢，我大概可能四月份三月中的时候呢，我可能会办一个办两个活动，先跟大家来预告一下。因为这线上线上大概两百五十几个，应该有一些人，二零一九年有上过老师这个课。好，我要办两个活动。第一个活动呢就是可转债的这个武林大会。好可转债的武林大会哦，就是会一个下午茶老师自己出钱哦，找有在做可转债的人一起来讨论分享交易经验。为的是什么？为了是充实，我二零二一年我再重新出这一版，可完善可转债的这个宇宙版终极版，然后可以丰富我这个终极版的什么内容。所以这个是武林大会，我第二个我还会办什么？我还办可转债的见证人，如果你当了，我见证了，你就会有非常多的好处。所以说你如果真的靠了可转债，你真的改变你的生活真的非常多的例子，而且我都没有主动去问。但是我现在可能三月中过后，四月中我就要开始主动去调查有没有这类型的学员哦，如果有的还可以跟老师联络啊。这个因为在还没有调查之前，有非常多人私讯老师，主动私讯老师，他可转债改变他非常多好，所以我就这个只有最后一半的活动了啊，主要还是为了我希望我第二版，我的终极版的书可以比这个版本再精彩晚饭啊，因为这两年可转债真的怎样变化太大，市场上的波动，市场上的范例、操作策略都变得非常的多。哦，不是变得这样哦，多了非常多可以做的机会啊。好，那这个是我教我的分我的这个经验了哈。好，那我在学校教书赚钱的时候呢啊就会赚钱之前哦，就会跟大家讲，我觉得上课的时候可能就讲食物的东西。我就说哎你各位同学可以不用做，然后老师做了，如果赚钱的话，哎，就请你们喝珍奶。就这一次呢是郁金光抑斤装甲，不是老师出了钱，是郁星光。怎样请大家喝珍奶啊，这边呢啊这边呢是这个台积电，请大家喝真奶。好，这边呢是在做五百块台积电的一个磁吸效应啊，这个吃鸡效应是什么意思啊？你们可以去回去看切西里伯膜五百块、一百块、五十块都是一种持续效应，会发发生一些变化哦，这些变化呢会影响到股价。所以你在那个地方下单子进去，你赚钱的机会很高。好哎哎，讲保持点好，最好是在荆州看的一个啊新闻。好，那老师前几天有写一篇呃，因为前几天有人问我新贵市场，所以如果你对新贵市场好奇的话，你就打新贵空格正式哈在google上面打啊。如果你对车用电子电动车好奇的话，你就打车用空格正式哈。你就可以看到老师在杂志上写的文章，或者你对于怎样，你对于全镇很好奇的，你就可以打全镇空格正式哈。你就可以看到老师在这个杂志上面写全镇的文章，来增加你学习的什么学习的一支连贯性的啊，听到吗？这些倒蛮重要的啊。好啊，我们来看我们这段人数啊，好，年轻人纷纷投入投资产。我们以前呢我一年前自案人数才好不到三万人，大概两万六千人。你看现在已经来到四万五千人，这个YOY成长了将近一一百percent哦，非常厉害，开悟数非常多啊，牛市到底会不会在线呢？我们有几个重点哦，第一个泡沫是否存在，你觉得呢？泡沫的存在是来自于说怎样资产的价值，跟它的什么资产的价格已经大于他实质应有的价值，所以就会成为泡沫。那这个泡沫的大小取决于市场对于这个对于这个商品的一个投机意图。哦，这个讲的有点学术，但简单讲就是怎样贪婪的末端喷出，不要去预测宇宙尽头在哪里。没有人知道宇宙尽头在哪里，千万不要轻易的去预测人性的贪婪与恐慌。没人可以知道，贪婪可以多贪婪。没人知道恐慌可以多恐慌。但是请问现在来到这里，你该贪婪还是恐慌？以我的例子啊。好，一般来讲，如果你要变得是恐慌的那种情况，通常是在末迭段，除非你认为这边是末迭段。如果这边假设这边是要转空投好了，如果转空投，这里是什么？这里？如果是主阶段的话，它应该也会做一个反弹套住你，然后怎样最后才会再杀一个莫蝶段，这才是空投，会走一局，没有这样一路这样杀的好，这个很少见。好。所以所以用这样简单的逻辑，我就会使我自己家使我自己有在这个地这个位置上啊，我才会敢在昨天去接多好，才会感觉昨天解读好对美元指数的主底啊，这个地方各位要了解啊，美元指数的主底呢哈最近呢开始在足底已经两三个月都在这个箱底好，没有继续往下的大幅度突破。好，就是代表说呢台币的贬值趋缓，热钱的涌入呢降温。那这个地方呢？好嗯，美国三月份呢，他有望要通过拜登一点九十兆美元的财政刺激方案，这是仅次于二零二零年三月份二点二兆元的这个法案。好的，一个仅次于这个金额啊，一点九兆美元非常多啊。我真的蛮羡慕美国人哦，他们只要没钱就可以印印钞票，然后过好日子啊，那呃台湾就不能这样做，对不对啊？因为美国美美元是每全世界的通用货币吗，对不对？大家都认这个国际货币啊，他要印多少就有多少嘛啊哎那么多就发给他们。美国人好像发一千七百块还是一千四百块，还是四千块美金我也忘了，所有美国人都可以拿现金。哦，不是什么振兴券，也不是什么消费券哦，多么好。所以这是一个蛮强烈的一个刺激法案了。嘘，那这些钱印出来了，相对起来，他可能追逐到投资市场上面。那在投资市场上面呢，可能会继续的这个啊，所以各位可以关心一下三月份会发生的事情。看这个消息后面的眼演变是怎样，那通棚会决定这个联准会升旗的态度。所以这个通孔这CPI呀，因为你看最近油价上来的当油价上来的话，通盟就很容易出来。因为油价是所有的是吗？所有商品都会有关联性的什么的一个原物料哦，油价。所以如果通膨快速起来的话呢，连总会才会改变他真己的态度。所以在还没有升级之前呢，市场应该都是安全的好。所以各位啊要先把一些交易路，要先把一些逻辑来理清，你才可以克服你心中的恐惧，你才可以你猜该怎样，你才可以战胜市场哦。主流的主流的题材会延续哦，主流题材呢电动车的政策红利。这个各位可以看一下，老师刚才讲的，就打车用正式按google售后群哦，我又写一篇电动车文章，大陆政策红利apple car今年会上市车用出货的时间大概在q三。 Q三是一个旺机出国到大陆车，用哪些股票通蓬的复苏年。所以各位在今年要特别去注意什么？报价的一个涨价，题材的行情有哪些报价？咱们家行情例如什么低润，是不是一种报价涨价？这个LED是一种报价，涨价，还有这什么面板，是不是一个报价涨价？钢铁是不是一个报价涨价？航运是不是报价涨价，那你要观察哪些已经涨完了，不要还是长完的那个鸟跑进去才刚开始在吵这个话题，他就有所谓的什么题材行情。所以各位可以关心一下哪些原物料的一个行情。因为如果美元持续的弱势，原物料一定会是维持，是一个高档的这是一定的哈。好，是不是一个话？好，接下来呢好，接下来呢是ADR溢价的一个收敛了，这边要注意什么？这边我有一个跟市场不一样的观点，各位可以仔细听当台湾的溢价，就是台湾在台湾的台电电台积电日月光啊，但主要还是包括可是在台积电跟缅甸了，在美国有挂牌的这个股票，就叫做ADR啊，台积电跟联电呢。当这个议价维持在一个放大情况下，不是收敛的情况下，它有利于什么？有利于台湾指数持续的往上涨。你可能会觉得哦，为什么应该是溢价收敛，台湾涨上来了，这样台湾指数才会涨啊，但其实这个逻辑啊这个不知道我要怎么去举个范例才懂，但简单来讲就是这样。什么叫溢价收敛？溢价收敛就是说例如台美国的台积电卖一百块，台湾的台积电卖五十块，这个时候呢就是溢价的情况。懂我意思吗？这时候就是议价情况，这边要注意听哦，因为这边很重要，这个时候是议价的情况，那溢价的情况好，溢价的情况出来了。这时候请问你会买台湾五十块台积电，还是去买美国一百块的台积电？你当然是买台湾五十块台阶，那这样钱会不会进来？钱就进来了，就会有草苔儿，就会长指数就会涨。好，董老师意思吗？所以当溢价持续的存存在的时候，是有利于台湾指数。当溢价收敛的时候呢，对于台湾指数来讲，他是一个利空。所以各位要特别留意一下最近的联电跟台积电，它的ADR溢价情况是有没有维持，还是摸一直在开始收敛了，就会取决于这个资金的动能。好，所以要留意一下OTC跟大盘的关系，最近都是OTC相对比较强。所以在这里其实我自己是蛮放心的，因为我很少看到怎样大盘崩盘OTC还继续涨。好，问大家当崩盘的时候呢，你觉得OTC会跑的比较，你觉得中小股跑的比较快，主力跑的比较快，还是大型股当然是什么？中小股啊？所以通常你要准备看到崩盘性都崩盘的迹象的时候，你会看到一个状状态就是什么？就是你会看到了这个大小股撑着，但是中小股一直疯狂出货OTC现行就破坏。那那时候如果出现这个情况搭配了，现在台湾指数的这样崩盘，我就认为今年没完了，没得玩了，今年下半年就转空投了。但是各位有看到吗？没有看到啊，所以这个就是什么？你要有一些交易逻辑来去来去怎样来去辅佐自己，相信自己的判断啊，不然你一下子见东忘西，这样子很难在市场赚钱的。所以你们要跟老师学什么？学老师的教育逻辑，为什么全市场没有人将有这样的一个判断的逻辑？就是说为什么溢价收敛对台湾不好哦，但是我有议价的时候呢，钱才会进来啊，这个东西是市场上没有讲的，只有老师在提这件事情，这个很重要啊，这代表着资金的动能。因为台湾这一波拉起来的不是台湾的散户很厉害，而是因为台积电缅甸的什么溢价，使得资金进来。那台湾人把这些缅甸台积电卖掉，是不是有闲钱？他们就会投资其他的股票，所以产生了资金的外溢效果。这在经济学角度上面叫做资金的外衣效果，这东西把它记起来很重要啊，一定要做笔记，好吧？啊，这个就是q one基起低，所以q one会有所谓的股东会笼峻回股的嘎峰行情，所以要特别留意有哪些有高空行情的股票，好老师自由的布局了。那有一些是去年年报公布在炒什么高值率的股票，这些一定要特别留意，不要轻而轻言易举的去投资。啊，例如去年很多远端办公的东西，今年可能疫情恢复之后呢，这些东西就没有订单了。你不要一直以为他直立于十五趴很好，但他能每年都是十五趴吗？没办法啊，他去年很赚钱，但今年你可以还很赚钱吗？就没办法了。这时候他用一个高值率股票去包装，你刚好跳进去，你就怎样，你就吃瘪了。为什么？因为台湾发股励是怎样从你的股票上面扣掉，要涨回去才算呢？那如何涨回去？未来有前景，未来有题材才会涨回去。所以这边给大家注意一点，怎样不要去碰一些什么所谓的什么远端办公的这些公司什么啊，我就不脱题个股了，你们自己去查啊。Q two传统旺传统传冲淡季啊，所谓的五穷六绝。所以去年呢防御股最热的时候，就是在五六五六月份，为什么？因为那时候钱就从电子股离开来到北京店了。今年也一样，也不会例外。所以你要抓到节奏，电子鼓的旺季是在q三，所以q two的节奏呢应该就要注意肺静电的表现了。好坡段非静电，意思是说不是啊，不是金融，也不是电子，就是一些所谓的什么传菜哦，原物料报价、钢铁啊、作画这类型的就叫飞经店啊。有没有讲很清楚这一期其实老师花了非常多的心力哦，这个绿这个PPT老是屡p的，将近，大概大概有那个六八六到八次，大概花了将近，这个应该有十个小时哦。好，所以我每个都每一点我都会讲的非常清楚。熬夜各位一定要做笔记啊，有做笔记的，记得把它传来，给老师，老师会给你一个赞。好，对你印象深刻，帮你这样把你这个给你一个乖宝宝贴纸。好波段投资机会，大陆之喜还是相对全世界来的非常低的。所以即使台湾，即使大陆最近在崩盘，我老师那边在大陆投资，我有投资a股，我的股票都怎样，而股票到底呀？好，我这这半个月我亏损了，我不是亏损了，因为只是镜子跌过来的。好，我少了二十多万，我少了二十五万人民币。哎哦，多恐怖啊，所以大陆这个阵子叫崩盘的少了二十万人民币，但是我还持续持有，为什么？因为我认为车用这个题材还没有结束，而且真正订单出来的时间是在今年q三订单都还没出来。你在跟人家讲说什么题材结束了，你觉得这样合理吗？我觉得不合理嘛，所以我就我就坚持自己相信自己的眼光，我就继续持用啊。恐慌指数注意哦，台湾的这个恐慌指数叫做VIAKS,不是富邦AK斯VIAX在看板伦尼打VIAS,只要VIAS出错，碰到三十以上，你就要小心聪明钱留下就是有人在避险了，那个时候就要特别小心。如果没有的话，其实你就不用太太担心了。然后再提醒一个没有只涨不跌的市场，随时要把自己准备好，才可以战胜瞬息万变的市场。懂老师意思吗？好，一定要持续的跟老师学习啊啊，这个是这个报纸工商时报啊，他们这样合理买的这个大家投顾业所看好的一些股票啊，这些各位可以观察一下这些股票啊，那老师怎么去抄底的本金呢？我就是会定期换美金啊啊，逻辑呢其实这边稍微看一下，我就不多提了哦。你看真的我用银行每天它会自动帮我换，然后拿二十趴以下去投资可能大陆的a股的这个基金啊，这个没有叫你去买哦，呃这个绝对没有叫你去买啊，按自己就只是给你参考，说我会把二十趴拿去投资一些我可能看好的这个可能看好的这个前景的这个国家的股票，以及一些债券的基金。等于说呢我这些美金呢哦如果这个闲着也是闲着，我觉得让他有一个呃二十帕左右的一个变动来去应用啊。那原因跟大家讲啊，就是因为台币的争辩，台币的申免对于指数来讲，它是一个什么？它是一个正相关台币狂升指数，相对情况会比台币狂狂升指数会相对比较好哦。所以当如果台币贬回到了三十点四以上，我相信那时候我把它换回来台币，我拿去买股票，应该可以不是买在一万六。好，可能也不是买到一万一万五。好懂老师意思吗？好，就可以买到更高的位置。好，哎，有人说没有声音，真的没有声音吗？因为大家有听到声音吗？哦，可以看一下，应该有声音吧。好哦，加权指数的占比呢将近五成哦哦，这十只加起来五成，你看台积电红海，你看就占了四成哦。所以未来眼光呢，好老师给大家一个这个想法，这个也是今年的重点，二零二一年的重点，你要侵权值重中小，这句话记起来，侵权值重中小。好侵权值重中小，为什么？那其实今年呢今年指数的空间，我认为其实是有限的。但是呢哥位们发现最近OTE特别的强，这些所谓的资金，万一的效果会流到这些OTC的股票。所以各位要多留意一下中小型股啊，去年呢可能靠靠圈指挥赚很多钱。但今年我认为裙子股表现的机会，我们就以台积电来讲，台积电的厂二零二三年才盖好产能才会出来。但是现在一直在涨，没有新的产能，而且这样而且它的订单的价格有契约，价格也不会不必都已经定好了。所以其实能看到营收已经是怎样，就固定在那边，他没有一个下一个没有一个新的这个产能在进来嘛。所以你很难说再从这个地方从一万一千点涨到一万六，你又希望今年要从一万六涨到两万这个哎很像在骂脏话啊，没有吗？没有像骂脏话吧，轻权值重中小没错啊，侵权值就是不要不要花太多时间琢磨在颧趾骨。今年要花比较多时间在中小型股上面啊，因为中因为这些钱呢会从全指股流出来到中小型股。你就从这半个月过年后到现在，你就可以看到这样的迹象。那老因为老师呢是在实际在市场操作的操盘的时候，所以我对市场敏锐度非常的高。各位不知道有没观察到这半个月过年过后，或者是过年前二月份到现在，全支股表现其实都没有太好啊。但是我们在涨中小型股其实很强啊，尤其是五十块钱以下的。如果你真的有在做投资的，你应该知道老师在讲什么。哦，所以这就是有在做交易的跟没有做交易的一个差别的。就是你的你的敏锐度投资敏锐度要高了哦，那台积电呢可以给各看一下，有些我会用怪于来去参考它的机器啊。前一波是在负一趴，这边是在六趴，你可以关心一下在六趴那个地方它会不会有支撑啊？这个是老师之前做的，这个当如果大跌两百五十点隔天的表现哦，其实你看得到疫情过后都是涨的。好，你可以刚刚大跌两百五十点过后，你看涨哦，涨两点又是涨啊，两百五十点哦，这个没有涨过，就做一个头下来啊。这个好，这个八月二十嘛，这个七月份的哈，后来是涨上去，证明后来是涨上去哦，但是这个都是事后论。但是要讲的意思需要告诉大家怎样，我们都会背。因为我发现老师自己发现怎样自己怎么每次都被残黑的时候，全部砍掉的时候呢？通常每次都从那边开始骑长，你懂我老师意思吗？我就觉得为什么我去年哦去年老手其实很难赚到钱，能赚钱都是新手。为什么又回到老师讲的那句话，熬蛋不停水，你一根长黑灌或所有均线你能不停水哦，你还可以加码，这不是应该的行为，对吧？这不是应该的行为，你要这是把风险摆在第一嘛。啊，所以我发现每次我遵守的情况下，后面都是喷出喷出喷出喷出。啊，所以啊所以直到这个环境开始在改变的就是一种长黑，可能后面就拉起来去洗了。所以你就你就会有音乐有策略去呃去关心。但是这个东西要告诉大家，当惯性改变的时候呢，各位就要小心的那可能就是转折开始。如果惯性改变的话，就要特别留意了，目前的惯性都还没有改变哦，这个是因为老师那时候在进修班帮我做统计整理出来的表了。到十一月三十号了，后面几次也都是，后来都是苍黑之后就涨回去了哦，大概两三个月都会有一根长胚了啊。这些美元指数你看开始在逐底了，油价开创新高了就有价创新高的话，其实影响的非常多了，跟油价机器还是相对所有原物料来讲也是高不高的哈，也是不高的。六十块每桶也是不高。因为它原价原原有在还这个疫情前是八十块美元一桶的。好，那接下来呢我们就简单讲一下可转债好，可转换公式债啊。这个这本书有人在讲过这本书说哦，老师编出来的好厉害哦，怎么已经已经写好了，但是没有哦，这个至少是二零一九年的版本，你看这么重一点三公斤哦，那给这个这个可以拿去蹭看一看。呃，这是一点三公里，每一张纸呢我的纸呢是用那种啊美术馆，或者是你在有这种设计室内设计的啊，都是那种比较厚的这种。好，所以我为了让大家可以把这本书传承下去啊，因为科转在真的改变老师非常的多，而且我非常有自信。可转债可以让上班族可以免钉盘，还可以赚到钱。这是我有蛮有自信的地方。那简单讲一下什么是可转债呢？我们一起来探索有钱人矿灾，简单讲可转债，可转换公司债。就是当股价超越转换价的时候呢，债权人可以将他手上持有的债券转换成股票。所以呢它最大魅力就是以债券的风险去享受股票的一个报酬。你持有的是债券，当股票涨的时候呢，你可以把它转换成股票赚钱。但如果股票一直跌呢，你最大风险呢就是债券的风险啊。例如你看你买如果买一百一的可转债，你的风险只有十块钱。因为这一百块到期它会还本给你啊。所以你但是如果你买一百一十块的股票跟一百一十块可转债，一百一十块的股票是可以跌到十块钱二十块的啊。不然宏达店怎么来的啊，它可以跌到十块二十块啊，但是可转债呢啊台湾还没有倒掉的啊，台湾目前只有一档，就是复兴航空那个海外可转债那个有出现违约问题，不然其他都没有倒的哦，这是一个统计一个角，但还是要注意风险的，可转债还是有债券的风险。但是如果你觉得债券风险很大的话呢，你投资股票还比债券风险还更大。为什么？因为如果股票真的倒了，公司真的倒了债券，债权人是优先偿债权优于谁优于股票的。所以你会比股票的人持有股票的人拿到更多钱。回答好价内的可转债的易涨难跌，就是可到可能一百二十块钱，一百三十块可转债。如果股票跌五趴，你的可转债只会跌一趴，这样好不好？好啊，坡段方向与公司一致啊，特定人认购。因为这些可转债在初级市场都是特定人认购的可转债。所以呢，他们的方向就是希望怎样公司找这些特定人，找这些亲朋朋友来让他们赔钱嘛，但不是嘛一起有钱一起赚嘛。所以公司的立场就这样，公司未来的故事，公司已经知道，背后的故事通常才会发可转债。那他们印股票怎样来去还钞票，这个就是他们的共同目标嘛，他们当然不想还钱嘛。当然希望你把股票给转换，把债券转换成股票，对吧？他就不用还钱，你就可以在市场赚钱了。交易成本低，卖出不用正交税啊，持有CBS的话，你不用出一百元就可以持有CB.简单讲，你如果买一百一十元可转债，你只要付十元，你就可以持有这档可转债了，这叫做CBS,叫做可转选择权。好，这个老师上课之后也会讲可持有时间长三年到五年这么长时间的哦，这比前刃长太多了。所以它可转债呢，它里面组成就是一个可棒的，就是一个债券，加上一uption就是长期认购的一个权证啊，所以这个商品呢很适合给上班族来学习。就是你别用操作，你不用订拍，你只要跟上一些主流，而且你不会因为下跌而停止被洗出仓股票会可转债。其实还好，因为你最差就是去面额嘛一百块，所以你不用太担心你只要投对投对怎样对的产业，未来有前进产业。你但是所以你需要怎样？你前面晚上你要需要做很多功课啊，你不用钉盘，但是你需要做很多基本功，懂老师的意思吗？基本功都取决于你赚钱的多。管这有没有很公平，不用去取决于谁的电脑比较多，其的资金比较多啊，谁的反应比较快。这个没有的坡段的好处就是怎样，你花基本功，你投入的时间越多，你赚钱的机会越多嘛。啊，所以坡段操作免钉盘损失有限，获利无限。你CBS的话最多只会损失投入的权利金。你CB的话，在公司会还款情况，只会选择面额以上。但是你看获利来讲，百盐最高涨到一千，橘子涨到三百，奇迹性涨到三百八，还有什么去年的国光生，今年的什么？今年的阳明全部每个都是涨到三百块以上吧。好，跟上大户资讯新郎牌，因为操作可转债的人还是非常的少，所以这个是一个蓝海的市场。越少人知道呢潜在获利空间就越大。因为可转债持有的人八成都是特定人。所以这些特定的筹码变化或是比较你就比较容易抓到他们想要个股发动的一个讯号，你就可以抓到一些他发动的讯号，而提早的可能在发动前去上车啊，这个是因为可转债资讯所产生的。可能不管是在可转债交易或是个股上面交易的一个机会。好，跟上有钱人买债相同的价格买在可转价。好，新增无股价，只有可转价，这句话什么意思呢？可转换公司在价格呢最便宜一百块，最贵可能就看它的这个理论价值有多少。不过它这个超越转换价以上呢，它可能就会越来越贵的那就我就分为幼儿期、青年期、壮年期。那大概一百一到一百一百三以下。可转债呢其实都是蛮适合投资的一个价位了。因为你基本上你投资一百一百亿啊，我就讲白的。我讲一句话，各位各位听听看有没有道理。如果你公司要发可转债，找特定人，找亲朋还友认购，你公司只愿意炒到一百一，请问你干嘛那么大局大沛州长呢？你认这么东西，你只为了炒到一百一合理吗？基本上不合理嘛。那如果你买一百一的人呢，你是不是跟一百零二块，一百零三块那些特定人持有的价格差没多少呢？那这样子你们是不是可以在相同的什么相同的立即点，相同的立即点，你跟有钱人这样在相同的利益里赚钱，这个你听得懂老声音吗？所以他就可以实现一句话，心中无股价，只有可转嫁。好，那这个是长隆的航运呢，看定完价之后，海外九月二十二号海外可转债，定完价后来就上去。好，杨明，你看杨明这一段的话，杨明武从一百零二块钱涨到三百一十五块，非常狂啊，这是老师自己在二零一九年中啊这一年半交易的可转债的一个情况。好，你可以看到秦风大概就是一个蛮漂亮的一个上升趋势线，好，大概赚了四百五十万。好，你可以看到这里面很多都是都是有什么好的，都是有题材的。好像主都是有一些题材族群的，例如电动车啊，或者是机体呀，或者是半导体啊，或是所谓的这个啊原物料。好，还有MLCC啊，我是车用好台机设备哦，风电好这个五g啊，所以其实老师都是跟上什么，还有这个那这个降息哦，海悦好老师都跟上什么，老师都跟上主主流走，然后你跟着主流走，你有去做功课，你知道公司背后要吵什么故事，你知道营收什么时候进来，背后的故事财报什么时候出来？我通常都是等到财报出来那个当下我再把它卖掉哦，那就可就可以累积有一个啊不错报酬。所以其实整体来讲，从二零一九年中到现在，他是呃大概有几个代表作啊，有几个代表人姓邦啊，也是早师今年的一个代表作。哦，好了，如何踏入市场？哦，那我这边再补充一点呢，就是什么？就是其实啊我二零二零年呢好有一半的获利呢，几乎都是来自于可转债。但是呢可转债让我投入的时间呢，可能就只有那两层。但是我八成的时间投入在短线交易赚的钱呢，花的精力却跟我颇乱，投资赚的钱一样多。所以你懂老师为什么想要把我的交易量从六亿到八亿缩到三到四亿吗？因为我短线还是要做交易，因为我的敏锐度可以维持，没有意思。这个敏锐度我可以知道波段要做成股票。但是你如果你花多一点时间在波段上面投入的话，是不是可以降低你的什么？降低你的交易频率，提高你的生活品质。所以这我才是我一而三。再而上，我觉得科转债其实是最适合上班族投资的一个工具。好，希望大家哦都有机会来上这个课，两年只开一次。今年呢我在上课，我在这个社团讲过，我不求什么时候开，搞不好，今年也不开哦，因为我根本还没有变哦，最近真的太多交易的交易的日期要大，然后交易的研究要做好，然后每天行情都那么大，真的没有太多时间可以挪出来在写书啊，所以搞不好可能暑假哦，可能暑假或者是之类的啊。这个不急啊，老师不急啊，老师不急着要去开这个课。好，那这个就是踏出投资不第一步，我觉得让模拟交易呢非常重要。大家可以注意一下这几个老师的名言啊，当你烦恼今天的亏损的时候呢，别人想着明天的机会。当你自满今天的获利时，别人想的明天的风险。好，这个大家可以观察看一下啊，目标呢获利超越法线了哈。这个真的用脑态度这个发线呢啊哦会成正向关系啊。好，祝大家呢在这个同在我们市场努力的人把握每一天可以投资自己的机会。因为时间不等了，每天一点一滴的投资自己，你会在不知不觉中看到成果，让坏的不影响未来。但好的哦并不迷惑。当下这东西呢其实就是希望大家呢啊不一定要来跟老人学习。但是你要找到一个值得学习的人，然后呢持续的默默的可能跟着他学习。好。这样子呢我觉得如果有人引导之下呢，你在这个投资这一行，不管你是在投资的，你在各行各业，如果你一个有个向导好，你在旅游，你在一个陌生的环境有一个小岛。当你的明灯其实都是一个人，都是一个福气，都是一个贵人。好，希望大家呢可以在社团一起跟老师学习投资日记，老师写的投资日记都是免费的，但免费不代表他沒有价值，免费所有怎样？所以价值无价无价之宝啊，有任何问题呢，你就可以在那个投资有问题，你就可以在下面留言。老师看到有时间的话，好，基本上我都会回复。好，那今天呢直播呢大概就到这边了，大家有没有什么问题？好，给大家几个问题的时间啊，给大家几个问题问题的时间啊。我跟大家讲一下，我们在二零一九年有上过的人呢，我们呢会有一个所谓的老鸟的进阶班哦，你们只要来上三个小时，好，把老师二零一二这二零一九到二零二一年这中间所累积的这个东西策略可转债的。 Know how再把它带回去啊哦，你们只要上三个小时哦，所以不要跟没有上过人去抢这个名额。好，是因为很多人在问，老师说他还要来上班什么的，我是先先预告了，我有这个想法，我可能会开一个所谓的这个呃老鸟的进修版啊，只有二零一九年有上过人可以来进行修三个小时这样好，这个相对的东西这个东西都还没有定案的。所以其实呃老师努力了啊，继续的把这个书把它写完哈。那可能呢跟大家预告一下，可能在呃上半年可能会做的就是老师每一年都会开所谓的年初分享会，也就是社团限定的年初分享会。那这个社团限定的年初分享会呢，今年呢啊老师希望你可以开，那看情况，搞不好是线上的或者是实体的那这个内容呢老师可能会讲，可能二零二零年可能老师会关心的东西，或者是讲一个主题来做一个深入啊，例如权证老师呢在这两三个月呢全证操作多有心得，我这样可以拿出来跟大家分享。我可以全操作，只只操作全股股相关的全票了啊，这个是老师的这个呃，操作权证的经验。因为你看嘛权证其实真的非常适合在场来听直播的你来学习。为什么你只要一两千块，你就可以参与投资的参与一六一万六千点以上的末段行情。你只要花一千块，你就有这个投的门票了。你和为什么要你要拿六十万出来的？你六十万是可能会纯赔光的，你可能会赔二分之一。如果一个崩盘二分之一就没了。但是如果你不要拿太多钱，你只要把获了一千锁起来，拿一些钱来学投来学怎么做权证，你至少怎样你的风险控制在一个范围内。然后呢，你用杠杆的方式以小博大。其实老师为什么最近都在做这件事情？不是老师没有钱啊哦不是老师没有钱，跑去完全证的。好，虽然所以是虽然是没什么钱能才完全的，但是老师是因为搭上这个所谓的什么所谓的时机财啊，这个环境下，一万六千点以上这个末末段行情用权证做的相对比较安全的好，持有股个股的风险太大了，坡段持有更危险的坡段持有更危危险。啊，但是你会说老师你有持有波段，但是我持有可转债，我风险面额以面额以上啊，但是你是全部的风险，这个只是不一样的。哦。好持有可转债是财财报出来就先卖掉嘛。你要看你的，就老常常在讲频议，就是你要赚你该赚的钱。除非你看到他的财报公布，你后面还有看到更大的力度。不然你知道在你想要在哪个地方利多，你觉得他利利多发生之后呢，你再下车嘛，其实基本上都通常都是营收，接下来就是跟着财报都是這样走的哦，财报哥财报最后呢最最最后呢就是什么所谓的什么季报，最后就是年报，也就是在技能二三月份，大家都在讲去年那些很好的公司怎么样怎么样的。那个时候大概就是下车的时间点，好多头个股涨多拉回到什么程度或机象出现，会是一个好的进藏点。好，老师常常讲强势股买在短线弱势时，所以多头掌多拉回。第一个你要看他的题材是不是在主流上，这是第一个。第二个呢，要什么迹象呢？量说量说不点量缩横盘不跌，就是一个买点。好，这个这两个呢可以提供你参考最后一个。第三个，但是我不建议用，为什么？因为要达成的难度太高了，你去看BIAS叫拜耳式的指标，你设定你设定四十三天，回到临走的时候呢，波段股票买债临走买在零轴通常是很好的进入点，而且你的成本会非常漂亮，但是可遇不可求啊。因为真的到临走的话，那个呃如果很难会有没有几次可以回临走了。坦白讲好，你现在看台积电也没回临走啊，台阶一下还在五趴呢，拜ars还在五帕呢。回临走的话呢，台湾就要崩个多少，他要崩格再盖了呃，六七百点了吧。好好了，今天大概就这样。我们祝福大家今年二零二一年可以牛市再现扭转乾坤这个身体健康发大财。祝福大家，祝大家二零二一年赚大钱，跟老师一起学投资，我问有机会再见，拜拜。