啊，元宇宙啊哈元宇宙对不对？哦，虽然最近就是一个做梦时代啊，就是很多的做梦啊。那老师呢跟大家分享一下哦，老师在这这一个多月啊哈其实是我的表现呢其实是应该是呃这半年来最好的一个月啊。好，所以这个呃这个是老师做这个投路商哦，我们这就是我们下下一个学期啊，不是下一个学期之后啊，期中考过后啊，会跟各位带来这个呃可转债的部分啊，他就是一种债券。但是呢他是用债券的风险去赚这个股票的这个报酬啊，所以它是一个很好的工具啊，风险呢极低啊。好，但是呢他报酬呢可以跟着股票一样啊，所以就是一个债券的这个优势啊。好，这个是我做这个微建，他是做什么的呢？他是做这个机，他是做这个IC的这个通路商，那刚好搭上这个个这以后的一个行情，就赚了一个一百多万啊，这是我的老师的这个百万代表作啊，为什么要讲这样呢？啊，就是老师是不是讲过啊，我们在学习初的时候跟大家分享啊，是不是这个老是赚钱呢？跟各位有息息相关的，各位知道吗？喂，对啊，你是班带吗？对呀，到时候请你帮忙一下。好，这个我也不知道，因为现在听说是一个什么缓冲时间，是不是？所以不知道是真的，如果可以的话，就请班上的人和。所以上客客到人的话就帮他qq就好了。所以之后就会变成是都会到是吗？哦，那换老师要QQ了。好，没关系，主要是分享这个获利的。喜悦给各位啊。因为我只要让各位知道一个字情啊，清楚一点，什麼事情呢？投资时是可以改变人生的，是可以改变这个自己的这个生活品质的，是可以实现财富自由的。因为基本上像呃刚刚中午的时候有一个这个朋友哈太就是聊天。那他就说哎其实在我们这个年纪的可以提早财富由的人，真的是就是一个很大的一个目标。对于上班族来说啊，对于这个大学生来说，你们目标是什么？绝对不是财务自由啊，这个你跟我我都都得你太浮夸了。好，那是什么呢？对于上班族，对于大学生的目标就是什么？如果你想考研究所的话，就顺利的样顺利。欧帕嘛成绩考好一点，考到好研究所，对不对？那对于没有什么，那对于正常人类呢找到女朋友啊，找到男朋友啊，对不对？不是找到工作啊，那大学毕业呢你的目标才会想到找到工作。你跟我讲，你大一你跟我讲说你目标找到工作，我骗你笑。哎，怎么可能你大然一进来说玩到最好玩的社团吧。对对啊，这如果就是每个人的阶，每个阶层、每每个阶级，每个阶级实现的目标不同。那刚好老师自己很幸运，很早就接触到投资这件事情，也意识到投资的非常重要。也是为什么老师会站在这里跟大家分享这个啊，会特别从桃园然后跑来这里，然后呢好像天哪越越冷了啊，对不对？还跟他来跟大家做这个跟大家聊天聊聊天。主要呢是希望各位啊可以受到这个提早接触到投资理财这件事情的重要提早意意会到这件事情。好，不要等到真的各位像老师的这些朋友们，现在一直在跑来询问我啊，就是跟我懂意懂我我的意思吗？啊，那些同学有些同学还是当初不是很熟的朋友，没应该应该这样讲。那OK啊，就是就是同学了啊，就像是你认识他吗？你不认识他，但是你们在同一个环境吸呼吸到同一个空气，你们就是怎样，你们真是有缘分。所以呢老师不管是什么样，我都是算同学，都是算朋友了啊，能在同样一个窗底下一起学习，都是真的不容易的一件事情，那他们都愿意一起来。现在就开始在学投资。但他们也自己觉得说，如果当时如果会早一点接触到投资理财培养这样一个正确理财观的话呢，真的可以帮助他们未来的这个不管是在指甲上的发展哦，或者是自己财富的累积都有很大的一个帮助啊。你就不用因为怎样，明天之后啊，各位一定会面临到指牙会出现的问题啊，有们听过直押职场霸凌呢，有些人呢就是因为这一份薪水这样，但是他被霸凌了。但是他就是因为他的他跳换的一个替代成本太高，或者是他需要这份新为薪水来维持。但是如果你学会投资的话，你觉得这个老板不爽就干，干嘛打给fire.对，再再猛一点，怎样直接把他的工资给买下来？哇，真的太浮浮夸了啦。那我老师要的意思是什麼就是学会這东西是真的能帮助各位的，所以才会有怎样。我每一年上课的时候呢，假如我有达上达到一个里程碑的时候呢啊表现不错的时候呢，我就跟大家分享。那这过程中呢也是怎样在我们上课有讲到的东西。那各位不用真的花钱进去，都会绝对不是不能。各位觉得不要去花钱，不是各位觉得不要去听着老师的话去做投资好啊，因为投资是一个非常恐怖的事情啊啊，就是所以呢你们只要看老师表演就好了。好，你不要自己，那你们就等着喝珍奶啊，这样有没有很划算？我不管你们赚钱，不管老是赚钱，哎呃，老是赚钱，你们可以喝珍奶，按老师赔钱了，你们也没事啊，所以就不用赔到钱。只要把这些东西学会之后，我只是把这些东西老师教各位实战这些东西哦，把它变成这样，我真的在市场上做，然后真的赚到钱了。然后呢，你们喝的那杯珍奶啊，不是学校请立的，是谁请你的，也不是老师请你的，是市场情，市场是买单的。懂懂我意思意思吗？我知道有让各位有这样的感觉。好啊，基本上呢如果光这个挣奶钱呢都可以。好几个礼拜我的终点费了。你知道我来这边真的是在做公益哈那这个是老师之前有讲到这个长龙啊，有没有印象？老师在十月初的时候，是不是有跟大家讲说我当起航海王了？我记得那个时候我可能在上课的时候，应该有特别讲到一下这件事情。那现在呢航海王呢准备要怎样航海王呢？准备要营收财报呢，准备要公布了。那国外的这个航运业者啊，市占第一名的全球市占第一名的货柜航运都位，知道是哪一间公司吗？好，各位非常好啊，这个同学非常聪明，马士基啊，英文怎么拼怎么念？英文怎么念？那是massage的，差不多哈，应该是这样哈，都找到他是一个美股挂牌公司，各位就打马四机啊。如果马四机出现一些很奇怪的字呢，你觉得空格再打一个什么航运就会正确了。好，那这间公司呢，他昨天呢公布了这个他的q现在在公布第几季的财报啊，第三季对不对？第三季呢就是七八九月份他们赚了多少钱？第三季的财报，那第三期财报呢，最晚什么时候公布？十一月中以前，所以现在准备紧锣密鼓的，现在已经什么进入到了，是吗？财报公布的时间了。好，所以最近会有很多的像是之前财报很好的公司呢，会开始静悄悄静悄悄干嘛在上涨。等到怎样财报公布的那一刻，烟火就这样放完了，老师刚好怎样就卖给有需要的人啊，基本上就是这样的故事哦，所以呢这边各位就这样子转了，大概有六二。嗯，江勇喂，是六七十万吧。好，这有七十万，那后面呢紧接着什么？紧接着给各位看一下，这个啊这是现在的成果啊，刚刚各位有没有看到这两个都是实现的这个二十四万八还没有实现。这二十四万八呢，是现在未实现，已经来到将近七十万了哦，就是从老师十月十月初，从赔钱，然后到老师这个上那个东升的那个什么东西，云端最有钱的时候啊，不不云端好生活啊，云端好生活。然后那时候长龙啊还跌到八十几块啊，在这几天，然后老师还跟大家讲说，为什么我可转债抱得住。因为我可转贷啊，我买了九十五块，跌到八十几块的时候，账上亏损了，几乎没什么亏损。听得懂老师意思吗？是什么意思？可转债可以让你安心抱得住，它有下跌的抗跌的风抗跌这个效果啊，因为他自己会有一个议价出来，那个到时候我们有机会再谈。好，那后来呢后来老师就安心抱一个坡段，这边其实是非常细的。如果各位爸妈要当海外盼爱王啊，还是各位曾经是昔日的航海王啊，还是已经沉船的。 Anyway就是你就知道其实很不容易，要一一股票其实很不容易啊，那选对工具就可以抱得住啊，目前账上已经将近快七十万了，那现在财报呢也还没公布。所以其实对我来讲呢，我就只是让他奔跑，等到真的来到了财报公布，我觉得应该买满意的位置，我才可能会下车啊，所以这个还是未实现的情况啊，那这也是啊这个是这个老师九月中的时候，也就是你们那时候还没上课，然后那时候上课前吧，哦那时候在这买啊，目前也是账上有九十几万的获利，那这边是已经实现了哈，做这个联合再生。好，最近我们印象跟各位讲到缺电这件事情有没有印象？老师在上课的时候，是不是跟各位讲到大陆带缺店了？那缺电要担心什么哦，当有人受害时，就会有人怎样受贿。当有人陨落的时候，就会有人怎样起飞，懂我意思吗？一起凡凡是一体两面，就像怎样，疫情也是啊疫情一定有得利的人，也有了受害的人。哦，像我最近的这个副业业啊，他这个他们家啊是开小餐馆的，在屏东那里，他们最近呢这一两个月准备副业了，你看他们真正从怎样，五月中到现在都没有收入呢，多惨呢。哦，如果还要请人呢，那就完蛋了。如果店还要钱呢，店助怎么办？对不对？会不会刚好帮小孩付房贷，对不对？帮小孩付学学费还要付房贷，那不就是怎样，就跟今天公司一样，资金周转只会周转不灵会怎样？会倒闭啊哦，所以其实这个疫情都有很多的中小中小企业或是中产阶级以下的人是非常辛苦的。所以要各位要非常珍惜自己，有机会还能坐在学校念书的这段时间。因为其实有很多人，其实在你们这个年纪已经在干嘛，已经在赚钱了啊，所以老师跟大家讲这件事情是你们是非常幸运的人，而且还可以有很很大机会可以学到投资。你们就是啊这个是非常好的这个机会了啊，透过这个呃缺电的为原因，影响到了什么？影响到影响到耗电量大的这些高高耗能低产出的这些产业之后，就会被样样就会被大陆给剔除。所以这个东西呢，各位在明年q one的时候，看到有一些在做被动元件的这些厂商呢，就要特别留意。就在大陆陆公司司，他会耗能他要高污了啊，像是什么履之电农啊，这种东西是高用高剂量的这个化学燃链揽剂。那个容容剂进去又要高电来去提弄出来的东西，这种东西产出又又没有什么赚钱，那这种公司很容易就会被限电的影响。是这些公司可能大陆可能是怎样？大陆断电是直不会通知你的呢，他可能要断电就直接断了哦。所以他们的政策其实是蛮有怎样执行力的哦，但是很没有配套措施，就是因为这种情况使得很多人怎样来不及怎样反应，就会受到一些影响。那受贿的呢，受贿的当然是什么？那缺电你当然是要想到找到什么替代能源嘛，那你替代能源就会受贿。对不对？像所谓的风力发电哦，或者是所谓的这个这个太阳能哦，刚好老师很幸运，刚好在那个moment下面我有我有选对，我有做对方向哦，选对位置我刚好做到了这个太阳能的公司哦，就这样获利将近一百万。那那这个有捐一些钱哦，然后这个联合再生哦，也是呃，所以这个有没有看起来这张图片啊？看起来的话，如果你们在做投资的话，你就很兴奋。为什么呢？因为我买进去之后就被我发动了，然后就就涨上去了。哦，这就很开心哦，这个是另外一个交易哈。好，所以呢接下来就是这个长龙啊，好长隆的这个希望长龙真的可以带我，怎样带我飞呀？哦，带老师飞啊。好啊，这个是每年呢好，这个我们要真来那个，所以呢这个所以下礼拜就会就会开放上课吗？大家来上课吗？下礼拜就会开放来上课。因为我们的下下礼拜期中考，你们想要想要期中考前科还是其中好，后来我们的民主社会这个线上的就算了，我们实体的表决一下。想要期中考前喝的人，举手不想喝的人举手。想喝的人，举手应该有人吧，对不对？对，老师请客，这是一种这种分享，这种喜悦的。我跟你讲，不管你喝不喝酸奶啊，只要你喝到不用钱都会怎样，都会很好喝啊，不用钱的，最好喝的不是吗？对啊，一样喝一样的这个清新，为什么我自己请的就特别难喝好啊，开玩笑的啦。嗯，所以这样是没有结论的哈，所以结论是这个各位结论按班代决定好了，下一半嘛。好，那那可以，请你帮我处理吗？我给你钱，你帮我去定五十张好不好？好吧，我们下课再讨论一下，我再处理一下。呃，但是我要怎么知道上面是写一百一十一人呢？我要怎么确定大家会有几个人呢？啊，好，没关系，到时候我们再讨论一下啊。好，那我们开始来进入到这个现在目前最近的状况啊，刚刚这个有个同学讲的非常好，目前市场上的话题呢就围绕在这三个话题上啊，元宇宙低轨卫星电动车跟第三代半导体。我跟大家讲啊，各位一定要把它记起来。第四季在动的产业动的族群，如果在隔一季，也就是隔一年的第一季还可以继继续。在上涨的时候呢，他的好他很容易成为隔一年的重点。祖宗什么意思呢？就是如果我现在你看到十月份、十一月份、十二月份看要看到哪一个产业动的特别突出，他很容易变成怎样隔一年的重点。就是我们在讲，可能那种重点呢是它是一个很大族群，而且是还会持续持续在上涨，就像是航运一样。航运是不是在去年的年底的时候，其实表现的也不差，他也是一个很重点的亮亮动能亮点。那隔年呢行运就变成什么？就会有各位的航海王出现了嘛，对不对？呃，看你们是在今年参加的大部分的航海王，年轻人的航海王都是今年呢比较老鸟的，是属于去年参加航海王啊，你们大概如果真的有做投资的话，真的搭上航运应该都是参与今年的哦，还不行。所以老师要讲的意思是什么？如果刚好这个他在这个主轴上，刚好今年第四季有上涨，他最好还要搭上有财宝，也就是他真的有赚钱的公司，那你们就要衡量一下去赌一下到底谁是明年的什么重点，那我沒有机啦了。因为我的课是到明年好，明年初嘛，所以各位各位同学们好，在寒假以前呢都有机会这样来目睹一下怎样老师有没有机会在当上看要上外太空啊，还是要干嘛，还是要去当外星人呢？还是什么当那个电动车啊啊，看你要哪一种哪一种好。那元宇宙呢其实就是结合AR的一个虚拟实境扩增了哦，主要是受会疫情的影响，使这个东西它可以更大发展。那最近为什么突然憨了起来呢？是因为来自于这个哪一间公司脸书，他宣布要干嘛啊哦，他就是要参与原宇宙的不拉布拉布拉之类的。然后就使得这个台面上有很多元宇宙的公司，都就跟着这张飞机浩浩浩瀚无敌了，就真的飞上宇宙了。好，真的非常多啊。看宏达店十月以来啊，一个月就涨了九十趴。对啊，这真的是很厉害啊，那这个就是元宇宙的一个点呐哈那第二个呢，那这种元宇宙的这种东西啊，问大家请问是一个题材还是一个财报啊，其实是一篇题材啊啊题材的东西呢，各位啊哦就有另外一个市场叫做新贵市场。各位有没有听过新贵市场呢？是仅次于上市市场，上柜市场。第二第三个交易的市场叫做新贵市场无涨跌幅限制，而且买卖非常不透明，资讯也很不透明。但是这种所谓的题材的这种公司呢，通常到后期都会涨什么股票涨一些垃圾股就是这种你念不出来名字，不会是在涨宏达店的，会是讲那些你听都没听过股票，那些股票会挂在哪里？新贵市场，所以懂老师意思吗？啊，这也算是怎样帮各位在干嘛铺陈啊，各位绝对不要去买哦，老师看着老师表演就好了哦，这个要有练过的哈。那什么叫低轨道卫星呢？低轨轨道卫星就是马斯特，这个这个马斯特是谁啊？特斯拉的创办人对不对？你们这些人呢都一定要记得了哦，不要可以忘记老师的名字啊。但是這麼多有人的名字，一定要记得哦，可以吗？啊，一定要记得啊，那低轨道卫星呢就是他想要把怎样最最简单的方式的，他只要实现了，只有这个实现之后呢，你就看不到怎样看不到基地台了，你也看不到什么，你也看不到电信公司啊。哦，所以呢有人在讲电信公司是什么？是牛皮的这个防御股，然后定存股稳定配齐，它有进入障碍的。那过了二十年过后，各位可想而知，我们可能会没有中华电信哦，我们可能会没有圆团电信哦啊这是各位的呃对这个东西真的要实现商转，我认为时间要非常的久，因为它卡到太多。第一个所谓的技术问题，他的投入成本的问题。第三个，还有进入障碍，还有怎样？最重要就是这样，有既得利益者在那里。什么叫既得利益者啊，你把我中环电信，你要叫我走，嗯，我会这么甘愿走吗？听得懂我意思吗？那这些电信公司啊都是跟谁绑在一起的？有一个东西叫做NCC,听过吗？啊，NC绑在一起之后呢，他每年都要进贡哦，进洞给NCC好多钱啊。那请问如果第一轨道卫星出来之后呢，我们只要有发射器，我们任何地方我们都可以连到网路。那NCC还收得到钱吗？他收不到钱，那谁会哭？政府会哭啊，所以这件事情呢你觉得容易吗？执行度有困难。第二个是什么？你要进來也很难。所以这东西多位是各位讲哦，不是可能是各位的什么各位的小孩呀，各位的小孩阶段可能才会有机会。好，但最重要的有个东西叫做什么电动车，有没有听过电动车，什么是电动车，就是有靠电去走的这种车嘛叫电动车嘛。那电动车就离各位不远了。在二零二五年呢啊电动车占比呢在以这个大陆市场来讲，它占了整整整体含量会将近的会达到四分之一哦，好，到二零二五年的时候，嗯，就是占整体的销售量四分之一。那到了二零三五年呢，会有一半的这个车子都是纯电的这是电以电为为发动的这种车子。到了二零三五年，而且这些这些二零三五年呢是美国、欧洲以及大陆这些这些市场，他们的一个集体的一个共事。言下之意呢，这件事情呢它其实是比你上卫星啊，你上宇宙啊这个东西还来得怎样？来实际的懂意思吗？所以这种实际的东西比较容易看到什么，有没有什么财报，懂我意思吗？所以各位真的要花很多时间的话，应该是要放到电动车身上，有很多从无到有的公司。那这里面有很好几间公司，也是老师都有赚到的哦，知道吗？我在电动上电动车上面布局呢，像借林呢就赚了快三百万哦，这个也是靠可转债的一个方式啊，也是布局这个测用的一个模式。那什么叫第三代半导体老师？另外安总老师说，我现在进常没起码会买到高点吗？哦，老师刚才讲到一个很重要的警语啊，你们千万不要买啊。哦，老师苦口婆心的跟大家讲，然后看老师表表演就好哦，你们千万不要买啊，股票是很恐怖的事情，投资很危险呐。哦各位的钱呢留着怎样吃便当就好了，好不好？好，现在到底是不是高点呢？这个我没办法去评论这件事情啊。好，因为没法带着各位去买卖啊，这是没有买卖，没有伤害哦，你们自己表演就好，赚钱的就请各位喝饮料哦。那第三代半导体是什么？淡化家嘛，那这种东西呢真的要上转的话，它时间也也是一个long onten的，它基本上要落到二零二五年哦，它是一个非常久。因为第一个它要必须要有一个三纳米，五纳米的这种先进市场。它自成来讲的话，应该都是比较前半前半段的。也就是说其实现在以以它要量产的情况下的话，全全这个全台全世界应该只有这个能做到，也只有台积电或者是山西这种三星这种等级的这种公司言下之意呢。而且这个东西它主要是用在五g的这个终端应用上，那现在终端应用没有太特别的清奇。所以对于这个高高，他们算是高质高先进制成啊，那其实对于现在来讲，他其实是用的幅度不会大。也就是他们现在营收怎样，你根本没有什么营收。但是呢对于未来来讲，它是一个非常大的一个商机。好，这是跨跨产业的东西，因为它叫做第三代半导体，可想而知。第二代半导体不知道是什么就已经多久了啊，你们各位可以去查一下什么叫第二代半导体啊，什么是第一代半导体啊，这个我记得好像是我以前我在念那个什么东西。在学的计算机概论哦啊以前高中在学计算机概论的时候，在学这个东西。好了，那我们今天啊就上到这里了，那最后呢带到什么？代到各位啊，现在邮件啊已经有已经有人看到棉桶一百二十元了啊，但是各位啊你们觉得油越加越贵啊。