投资趋势展望各位啊，二零二二年呢叫做财富通膨这个词，可能你们没有听过，你们只有听过什么报价通膨或者是物价通膨，财富通膨。什么叫财富通膨？其实这个是一个有一个缘由的哈，我们到时候再跟我们来跟大家讲一下，我们来跟大家什么叫讲一下什么叫财富通膨。财富通膨呢基本上前面呢基本上二零二一年那没有听过，叫做物价通膨，有没有听过？哎呦，五百四哦，哦，各位再称一下，就有三本书。赶快这个人啊吹肉皮啊，赶快吹肉皮，赶快叫他们加入社团啊，来学习啊，正确的方向啊，就不要怕路遥远啊，我觉得这个所谓个好的工具了。好，那什么叫物价通膨啊，我们叫报价通膨啊，我们先讲价价通膨啊，报价通膨就衍生后面的物价通膨。因为报价通膨是什么？就是这些所谓的上游在涨价，就是说所谓的看你的这个什么戏金元涨价，你的这个晶片呢车用晶片涨价啊，对不对？这些东西都涨价了，那这些东西涨价之后呢，会不会反映到中关消费者在终端消费者那边呢？就看到你们就看到什么，你们就看到顶泰空涨价啦，你们就看到了这个汉南海港涨价了，你们就看到什么点，现在连麦当劳都要涨价了啊，因为他反映到终端消费者那叫做物价同跑，对吧？那今年呢啊你们会看到一件事，明年哪讲错了，不好意思啊，明年你们看到一件事情叫做什么？明年你会看到叫做财富通统。什么是财务统统？就是你已经在你已经有这个透过物价跑物价，透过这个报价通膨，哎，报价通膨，使得什么很多电子股啊，因为涨价哦而受贿我怎么样收费？那这些东西其实都会反映到什么股价上面。所以其实老师在讲说最大的通孔在哪里？就是在股市股市的风孔其实就是其实是非常的大的那股市通盟非常大的话呢，什么什么叫财富通风？也就是持有股票的公司在后端，也就是在行情的后端，就会出现了一个东西，叫做财富同盟。也就是说，各位曾看到在金融海啸以前，什么长最凶？就是资产有所谓的实质资产的，或者是所谓的这个那个金融资产的这些公司啊，或者是金融股啊，或是一些零件这个资产股啊这类型的公司。好在二零零七年的时候呢，他们其实是由于很大波段的一个涨幅。好，这叫做财富同房啊，这是老师讲的成分，为什么？因为他们手上有非常大的什么现金，当初去投入了，在疫情的时候投入了就去买股票，他买的股票呢水涨水涨船高嘛。那因为整个这样整个他们可能因为这个所谓的报价通跑，导致他们EPS的什么上升，对不对？ Eps上公司真的赚钱了，那股价当然随成水涨船高嘛。那如果刚好这场金融股，他在投资台股的一个成分或投资整个国际股市成分，它的表现也ok那它就可以产生了什么？这个所谓的实现的一个获利，这个获利其实是非常客观的这就是老师所讲的。后面我认为呢明年呢很有机会，也是找所谓的财富通跑。那接下来我们要跟大家讲什么？接下来呢哦大家有没有截到五五五一的？如果有急到的话，再抛上来跟老师讲是好，我现在没有看到五五一，我现在只有看到五四六而已。好，那我接下来跟大家讲到哦，因为老师太认真在讲哦，排谁，我们就慢慢继续讲啊。有有人就你们就留言他喽，然后速多看一下。好，哎，有五五四的可以，五五四。好，那我们等下就抽出三本书哈那这里呢就是电子这个电子这个呃我们来看一下什么，我们来看一下成交比这种前面几名的正面这台股上市二十九类股的肋股指数的个走势。我们给各位看下前面这几个类股走势，他们的一个情况来告诉各位怎样老师常讲的呀。要注意第四季热门或是主流的族群，他们很容易成为革年的代表。好，如果没有看过这一个的话呢，各位可以去搜寻老师的社团有一集在这个TVBS录影的那一集，就在讲所谓的这个抓住主流族群的这个部分。那二零一六年的q市的时候，它是在涨镜头相关的族群，例如大力光闭晶光为什么在涨？因为从原本的一个镜头变成这样一个镜头，变什么三镜头对不对？现在还有iphone还出道什么四镜头，对不对？像iphone十十三pro啊，不知道是几镜头了，应该是三镜头和四镜头。那那时候呢就是多镜头的开始是从二零一六年底到二零一七年开始前镜头已经后镜头已经不止一颗了，已经有多尽头了，使得整个镜头场就大的幅度的喷出，像大力光啊，好滤镜光啊。那时候有发可转债，有光的好啊，有发有有光的那那时候可转的都喷了三四百块以下，不知道喷到哪去了。哦，这其实是一个很大行情啊，二零一七年的MLCG各位知道吗？二零一七年二年的CC怎样报价的一个上涨嘛？因为整个工需的一个产业链的转换，使得n的时候MLC怎样报价的一个。因为都集中在少数厂商手上啊，就可以有这个垄断的一个效果，使着报价大幅度上涨，游戏机创造力大幅度行情。二零一八年底呢，五g五g的行情就是五g集体建设的行情。那时候开始在发展什么五g基地台呀哦，五g一些基础的一个建设。那基地还需要什么？需要散热，需要CCA流，需要什么IC的宅办啊这些东西。这些公司呢就随这个因为这样呃受毁了。是那时候因为达到上了什么五g的行情，老师操作第一档的老师操作百万代表作的第一档CBS就是台要就是说五g相关的公司。在二零一九年中的时候，二零一九年底的时候呢，二零一九年底的什么二零一九年底的时候呢，是这个电动车族群，也是说二零一九年底那时候非常多电动车族群开始起来。为什么？因为二零一九年那时候出现了二零一九年中出现很大的转变。从转变特斯拉年初的时候，特斯拉进驻了中国，使得二零一九年中大陆已经发展出了什么电动车的供应链的。因为特斯拉进来，特斯拉进来之后会讲国国车，国产车在地化嘛，所以大陆政府当然希望不要用你台湾的什么供应链，也不要用你美国供应链要用哪里的供应链，用大陆供应链。那用大陆供应链呢，本车用认证通过之后，可能就已经是半年后一年后事情的。所以现在怎样？你有发现台湾有一些原本说的特斯大供应链已经怎样涨不动了，这是老师半年前就在讲事实，为什么？因为大陆厂商已经取代了，已经有取代这件事情了。但为什么说这个很重要？还有第二个重要事情是宁德时代电视电池出现的技术上的突破。好，使得什么？使得电池这个东西可以使可以让怎样很多的是吧？英德斯带电池一个功能给特斯拉了。好，那宁德时代呢刚好又是整个全世界前三大啊的这个电动车的这个电池的这个厂商。那大陆呢又在二零一九年的时候，有很多政策的支持，使得很多电动车的品牌开始在造车了。也就说二零一九年老师说怎样，老师说到二零一九年呢，是国是这个电动车的黄金元年，以前都不算，以前都是特斯拉天下，但是老哥敢保证在未来两年后，你们会看到不止迫许卖电动车不止这个是吗？宾士卖电动车啊，不止这个thesus卖电动车啊，不止这个未来汽车、卖电动车，不止特斯拉卖电动车。你们之后可能会看到怎样任何的，只要是车产，他也卖电动车，不是车厂的，他也推出电动车。在未來年年你会看到这个事实，所以会有非常大量的什么非常庞大的需求，整车的需求会出来。也就是说做这个电动车需求这个量能会出来。那个时候才是真的电动车的黄金元年，为什么？因为那时候有非常大量的这个什么需求，电池的需求或者是什么东西会用到电动车，电动车需要用到大量的什么？因为他是他是非常需要什么科技个连接嘛，电子电子零件的连接嘛，所以它需要很多的什么搞限价，他需要很多的i希的宅版。因为很多东西电子元件嘛拜拜，而且很多都是要赶测嘛，赶知啊，那些东西都是一个很大量的需求，而且呢原本是只有特斯拉一间车厂，现在闹出了五十间车场，都要做电动车。那请问这些公司的需求会暴增，原本就取得license的这些车厂，呃，这些的这些车用电子的公司会不会得到很大的收益？铁定会的嘛。所以为什么我们说电动车大家不要小看它这个的这个冲量，问斯拉只是帮各位铺路而已，懂我意思吗？特斯拉只是铺路而已，懂面是谁？后面真的谁可以可以成为这个电动车天下，你现在说特斯拉都颜值过涨，好颜值过涨。那谁可以在这一这一个电动车浪潮下可赚赚到受会者就是卖好，就像美国这个掏金梦啊，美国淘金梦谁是美国淘金梦的最大的受惠者？问大家。那时候在上世纪的时候，美国大家疯狂去美国淘金嘛，那请问卖什么的才是最大受惠者？请问是淘金者是最大受受者吗？问大家，请问是谁才是最大的受益者？来，我们来问问，看来看各位的留言啊哦这个真的有需要真的对，可转账。有兴趣你们可以先去用CB来操作，看看知道那个感觉。因为CBS它是一个杠杆性的工具，它其实是有风风险性很高的啊，所以不要我不太建议各位直接去开CBS账户。你们可以是用你们证券账户，直接CB就可以直接下单了。你们去了解一下那CB一个挂单的一个过程或下单的一个流程。 Cbs只是一个杠杆的工具，让你们怎样操作，可以比较灵活，但是能不能赚钱，只实你靠你靠CB,你操作就知道了。因为你CBS要赚钱，你操作CB不可能赔钱嘛啊它是一样的市场啊，只是CBS帮你出一百块而已。哦，卖什么卖铲子的，你淘金的人不见得是最赚钱，但是卖铲子最赚钱。所以呢未来会有至少五十间，现在只有五间，未来会有五十间，甚至五百间都在开发电动车。现在连红海都要开发电动车，连这个什么阿里巴巴也要开发电动车了，连腾讯也要开发电动车了，还有之前快要倒的那个什么恒大，恒大他也要开发电动车。每个各家各厂不是你原本是车厂的，你不是车厂也跨出要开发电动车。所以我问大家这个需求啊会非常恐怖啊。好，所以各位要好好去找到什么是卖铲子的，有哪些公司啊？例如卖电器的。好，是真的有在卖电动车电器的公司，那你可以去思考一下下，那这个产能就会这个爆发性的亮点就很大。而且这个亮点呢不会是在现在，你现在看到都只是一梦而已。因为你现在没有看到这些车出来啊，目前还是只有特斯的啊poch啊，那不到五间呢，对不对？那未来呢然后跟各位讲，未来两年内你至少会看到至少时间二十间以上，开始在卖电动车，这是未来两年内会出现的事情啊，只是卖好卖坏有差异而已。好，最终还知道一开始都会很贵的哦，不建议各位现在去买哦，因为他们没有costdown哦。啊，接下来是对二零二零年的航运族群啊，二零二零年底的时候，因为疫情的塞岗式的这样解封之后，疫情的这个解封好，使得使得大家开始呀开始要出货。那大量解封之后，出货使得塞岗情况出来，塞岗之后呢传出不去，那这个什么运费就提高，那就是是一个航运族群的一个爆发。二零二一年上半年，航运产生一个很大热潮。二零二一年呢，各位要特别留意什么？二零二一年第四季有什么是二零二一年第四季开始上涨的？而且呢它有出现的一个产业植变很重要，它是必须要产业植变的，不能只是一个梦哦。而且半年内呢都要营收跟财报知识，因为这些都是半年内都有营收进来，财报出来的公司都不是梦，都不是梦哦，不只是题材，懂老师意思吗？所以各位好，我去看一下台面上有没有这样的一个竹训。好，那我给各位看一下，这个是目前怎么这是目前这个呃台台湾的这个台股上市二十九类的一个指数。老师找出前四个走势相对比较强的好看，金融保险已经创新高了，我们看到金病保险创新高了啊，这是周线图。那化工呢化工其实也是在创新状况，银件的银g还没创新用，但是相对比较强，垫子呢也是相对比较强。这边盘整啊，但是它是在盘整的过程的，还没在，等于说电子在二零二一年上这一整年基本上没有什么这一条线没怎么动。但其实二零二一年现在其实已经很多光像金融啊涨了涨得非常多，化工也涨非常多，然后呢阴茎要长一点点。好，那我们看一下这个好，这个光电光电就相对没有再创新高了。航运呢航运呢这个拉回的啊非常多，那其他电子其实这边也是拉回的非常多哦，钢铁呢其实也是浪费非常多哈，高铁都是在上半年。好，所以这是两个给过位做一个观察啊啊，各位要特别留意一下，后面这些呃已经开始做投的这些呃产业啊，要思考一下，通常很难会成为二零二二二零二二年的一个新的亮点。为什么？因为上面太多的冤魂了啊，同样都是一个新的东西，比较容易这样炒作嘛。你尚无压力，一直有创新高，那价格才可以。这样大家可以可以去期待嘛。但是你看行运嘛，上面四百块这样套这么多人，那大家在四百块会不会下车？你要下车，他也要下车，那四百块就不会到哦，除非它有更大的一个爆点，不然其实这个地方已经是一个好，我们可以看见是吗？可以在历史上看清的一个高点，这是一个简单逻辑。好，要特别小心。哇，六百元的呢，这个真的太夸张了哈，这个这个啊这是老师做这个星光镜哈，这个呢绝对不要跟单的哈，不能买。这是因为老师脱离成本，就分享这个笔记给各位看一下。老师那是买在十一月中的时候哦，因为那时候呢，我认为金融呢这个未来如果要上涨的话，a金融可能有可能会接棒。我那时候想法，那他告陷阱，我觉得很漂亮。好，就是在这里买一买进去，没有多久他就出去了，非常幸运的一个标的。好，但明年呢明年q one,各位可以留意一下什么明年q one呢？基本上有两个就是金融股跟银建股，这两个各位可以留意一下，为什么金融股呢？如果你是老板，你思考一下，你是老板的话呢，你要让你的你的EP成亮眼的话，我我问大家，其实你要让你EP省亮一点。请问二零二一年金融股的表现状况好不好？好，二零二一二一年表现中况好不好？然后第二个问题，二零二二年请问状况会比二零二一年好吗？第三个问题，请问二零二三年状况会比二零二二年的情况来的好吗？啊，那这三个问题，各位觉得呢哥觉得啊思考一下，你给我想一下啊，因为这个就是一个这个是一个什么？这是一个想法，就是说哎你要去思考说什么情况下公司会愿意怎样那意去做，这是可以可以想得出来的。也就是为什么老师会在这个时候我会去做金融股的原因哦，会去买有相当可可转债啊哈之类的。好，不是鼓吹各位去买，你要看你要去买什么金东股，这是你们自己的决定。好，思考一下，如果你是老板的话，请问你会在你二零二二年的财报会比二零二一年好？我们先问啊二零二三年的财报会不会比二零二二零好这个问题，二零二三年的财报会比二零二二年好。其实有些人说会，也有些人说不会，这其实都有各自的一个立场的一个坚持。但对老师而言呢，我认为呢台湾你看到最赚钱的前三位是什么？台湾前三位的金融金融股，前三个为什么他们都一定有一个非常强的后盾，就是什么寿险。你看到前三位的金融金控股啊，他们你觉得是什么？有寿险，那寿险呢？寿险这个东西里面什么他赚的它是一个保单的成本，他赚你要超过保单的成本之后呢，你就会自己赚。如果你如果你的保单成本是三趴，你可以找到一个投资报酬率十趴的，你就会赚到。其他懂我意思吗？这个就是他们的一个内部的一个报酬率啊，这个这个这个有在授权业待过，应该知道这个概念啊，所以有讲到最赚钱的这个金融股就是什么富邦金、国泰金还有吗？富邦邦国泰金应该就是富邦邦国泰断哦，因为老师基本上不太投资金融股了，我非常陌生哦，因为我觉得金融股就不会动，平常都会动。他在动的时候呢，就是很多是要走哦，真的要动一打断的时候，通常多行情的末端坦白讲都是这样哦，所以呃老师不是很看好明年下半年的表现哦，这个是我目前的想法是这样的，所以所以现在我才会投资金融股。因为我觉得行情快要到末段哦，那这有自己的想法哦，中寿啊、富邦国泰啦，应该就是富邦国泰最大啊，那你可以看到什么？你看到富富邦国泰哦，南山呢是润泰型。所以你看论泰型最最近也是涨了很多。好，它论这些售权股非常大，主要是利差，它利差扩大啊，那么利差来源呢有什么来源呢？有债券的收入，还有一块很大的一块是什么？投资的收益就是股票啊，金融资产的一个收益。那现在金融资产都是在一个高位了，回这二年这三年，这十年来看，现在是不是在高位。那如果你是一个老板，好，你看你二零二一年财报已经够亮眼。如果你可以在q十，让他更亮眼，卖股票，哎，你惯都快要惯在厨十，那你是不是可以让你整体的EPS这个非常高。另外一个想法，明年第一季，你让你第一期的财报直接赢过的呀，直接赢过明年的上去，去年的同级q one可能一倍以上。哎，假如是原本去年q one只有赚两块钱。哎，今年q one呢，你赚了四块钱，请问你的股票会不会翻倍懂我意意思吗？你如果一年你EPS你一年去换一片是两块，你一年大概带八块了哈，代股八块。但如果问大家，你有办法让二零二二年的q one赚四块，别人会不会认为你有一年赚十六块实力？听得懂我意思吗？在q one在做这件事情呢，对金融股来讲，他们有没有机会？他们其实是非常有机会的，所以这是一个什么？这是一个你站在一个立场上去思考的。因为大家大概多久不知道未来会怎么样。但是现在在历史的高位，而且明年呢会遇到个事情，各位大家特别留意，现在报价开始干嘛？同捧嘛道加同捧都是为什么？因为塞感啊缺料啊，所以大家都加价啊，都会有over booking的情况。这什么意思呢？就是我同时呢可能跟a BC这三个代工厂下单，然后呢，我跟这三个代工厂下单，谁有料的，我就把单子给他。另外b跟c这样我就取消，所以等到真的不缺料，真的不塞岗的时候呢，就是电子页什么电子业的衰退期了。所以老师非常不看好这个明年这个电子业的一个情况，为什么？因为这个太大的不确定性了，就是因为有非常多都是属于这个over booking的情况。而且去年的机器太高了，也就今年机器太高了。等于明年的话，你要超越，你要让它继续上涨，那我家继续涨价，楠的懂我意思吗？因为现在已经不缺，如果明年中不缺料了，q都不削掉了，不叫料了，其实就是可想而知的吧。好，所以这个是一个一个观点啊，这个让各位来思考一下。好，所以就会有一个报价通膨的去话，这个你在外面都不会听得到。因为这个是老师在讲明年第一季会出现的，报纸上面会写东西。我只是现在因为我每天都阅读大量的新闻，阅读大量的paper,所以我知道我我投资人敏感度，市场敏锐度也很高。所以我知道未来大概会有什么样的可能性会发生。这个东西呢？是明年第一季到第二季之间，也就是在嗯三月到五月好三月到六月这段时间你会看到的啊，相信老师我们可以来验证明年三月到六月你会看到这件事情。所以报价通统的去化哦，你会看到你会看到一件事情，就是这是报价已经不会再上涨了。然后呢，开始有一些所谓的欧o不平的情况，代表特别留意一下。有些电子股好，咱们特别小心，尤其是什么？有取代性的，像低人代工就没有取代性嘛，基本代工他们产能都是一定蛮在的嘛。好，所以这个就没有这个问题了。好，你取代性高，尤其是这种这种电子代工的，这样特别留意那样的一个东西的。那接下来我们跟大家讲另外一个，那除了金融跟假银线还可以再观察什么四不七适位器其实是一个很大是吗？很大的一个机会来源，为什么呢？其实各位听这些课程啊，都都跟外面在学上那些课，几千块钱课时学的东西，我觉得可能差不多。虽然我没上过课，但是因为我觉得这些东西用免费直播来跟大家分享，我觉得外面应该很少会有哈。四股器呢这个地方更要观察什么。这是三年一次机会，三年前也就是二零一八年，二零一九年的时候。好，那个时候是四伏期的换机槽，intel的十五器的换机槽。那现在二零二一年、二零二二年是第三年后的另外一次的新的一个平台的一个出来的一个换机潮。也就是说现在呢是三年以来，这样会有很多试比期。在今年底第四季跟明年到第二季以前，这段时间会疯狂出货。这个数据相关的另外一个愿意走元宇宙呢，它是一个什么虚拟一个平台，虚拟的平台。现在都大家都在炒什么？大家都在炒所谓的ARVR这个眼镜，所谓的穿戴装置，这东西就称为穿戴装置。这个穿戴装置呢，这东西请问你没有跟平台建立之前，你没有一个资料平台，你没有一个试务器，你没有一个虚拟幻境。这个平台之前，请问你戴这些头盔有用吗？带下去都空白了，没有画面全部黑的嘛。国防部嘛对不对？都是全部黑的嘛。那你要有一个这个虚拟换境，这个平台，这过程需不需要资料处理中心，需不需要试不气？所以在这之前呢，他需要建构大量的什么要发展元宇宙的公司。也就是例如facebook他必须投入大量少是不起好，这就会创造怎样。另外一块四五七的一个资料处理中心的一个上机。好，这是延伸出来的需求。所以当facebook meta他真的要做元宇宙的话呢，他不会去把钱花在制造头盔身上。他应该要先把他的平台，先把他虚拟平台给怎样给建立起来。四无其重就很重要。那十务器里面呢有非常多的这个标的啊，各位可以去去留意一下，有没有哪些可能有发可短暂。我是他背后有故事的，可以去留意，老师都跟各位讲一个产业的一个观念的那这里面你们要去买什么跳，这是各位靠各位自己做功课。因为这不是老师应该给各位的。因为怎样，我自己做功课都来不及的，哪有时间跟你讲要买什么股票啊，各位留意一下电动车二零一九年电动车黄金元年秋战的时候可以去观察啊，因为传统q三就是电动车的旺季，那这里面呢各位要留意的东西有意思吗？留意现在什么IC载板已经这样缺货。Ic载版缺货之后呢，各位要留意什么？ Ig展板缺后呢，会有一个替代效果，叫什么？叫做导线架IC的道歉价。所以当IC展板缺货之后呢，IC导限价呢a你要去留意一下IT导演家会不会有一个替代效果出来啊，这是老师在讲电动车的部分。因为现在又要四五器，不要电动的，很多东西都需要IG载板。所以你会看到那些公司怎么这个股价喷这么多，IC在办公室喷那么多。因为就是他有一定的需求在，未来有一个需求在哈。好好，那接下来呢我们来看一下这恐慌指数啊啊，因为二零二二年呢是一个财富通膨年，那什么时候你要看到怎样？你要看到已经人去楼空了，你如果看到怎样口红指数来到二十五以上，你要特别的小心，十日的宝塔线翻红的时候呢，你要特别小心。那如果都是绿色的那其实你就不用太担心，因为聪明以前都没有避险，就不用太担心了啊，这样可以吗？就这样子，所以恐慌指数呢是帮各位来理性加聪明前的刘向。那接下来我跟大家讲一个也是一个很特别的地方。美元指数呢持续的创新高。什么是美元指数？美元指数呢是一篮子的货币，对美元的一个期啊依然一美元兑一篮子货币的一个情况。所以当美元指数一直往上涨，代表美元强势。美元指数下跌代表美元弱势。那各位看看好美元指数呢已经创新高了啊，这个为什么？因为美国要准备升息钱，会回去美国的一个迹象。各位可以看一下台币，台币呢从二零一九年底的时候就已经走。怎样终极空投了八七，也没加上二八七，也没已经走中期空投。你看走到现在已经走了将近一年多了，道歉在连。哎，各位有没有看到的呀？他有没有因为什么有没有因为美元指数的上涨而大幅度的贬值？台币有没有大幅度贬值？结问是什么？没有代表这边怎样，有人在会进来台湾，对吧？有人会进来台湾，不然你看韩皇相对美元都贬值了，对不对？韩环相对美元都贬值了啊，日元也大幅度贬值了。你看现在日元怎样，柜台台币对日元的币已经创了十年来新低了，等于说你现在换日元非常划算了。各位知道赶快换起来，为什么？因为之后解封，你们可以去日本瞎拼啊，老师现在每天都在换的哦。所以你看亚洲新兴市场的国家好，全部对对美元来讲很少是升值的，只有台湾退美元还是升值的。被告是么？前进台湾。所以台湾不至于会像这一次身体循环，使得新资产国家被替换。我觉得这个迹象不至于这么的明显。郭阳、刘毅、台湾这一次在下个礼拜MACI准备季度调整生效哦，下礼拜三哦，各位要留意哦，下礼拜三十一月三十号，MSI技术调整，台湾是被调，真的还是调降的？负旦家，请问MSCI技术调整下礼拜三十一月三十号，台湾已经被廉价好几个月好几季了，请问这一次是调升还是调降一九年？不认为我那本书可以有更好的东西，但是就是这两年真的进步非常多。好，十一月三十号更正的哈，不好意思啊，因为老师现在过道都不知道星期几啊，排谁排谁。十一月三十号呢是礼拜，二是调升的。所以你看到有没有看到MSCI是调升台湾的品种的啊，这个地方可以留意一下。礼拜二呢啊可能行情会出现一些变化，尤其是在一点过后，礼拜二的一点过后，好，因为每次MSCI过后都是一点过后，开始出现一些方向，各位可以留意一下啊，这个可能有些短线的机会。好好，那我们讲完这些我们热门主流题材啊，你们可以从一些特别股公司。