喂喂喂，好，大家晚安。这个今天可以看到各位哦，真的是有点意外啊，怎么说呢？哎，这个基本上今天啊很多人都提早休假，各位知道吗？哦，我今天哦忙了一整天哦，从早到下午哦，到刚刚哦，我今天也还没有吃晚餐哦，所以各位等下应该都吃饱了吧。哦，不要吃太香了，我感觉等下我可能下课就不在了。哦，我今天忙到，我今天真的蛮忙的啦。那我大概跟大家分享一下，我们大概这个我刚才在干嘛呢？我刚才在抓就是啊各位给大家看一下哦，这是我这个从去年开始做的这个笔记哦，就是我即使在空投演，我都持续的在这个投资自己啊，哦，就不管是在这个呃有点像在充电的概念啊，所以其实我觉得呃当学生的时候呢是最幸福的时候，我就跟这个刚刚也是不知为什么今天特别多人来找我啊，所以就是刚好今天可能刚好大家都比较有空吗？还是怎样啊？今天跟很多人这个讨论一些事情。好，当学生的时候其实是最幸福的。因为你的这个机会成本是最低的，你可以取得很多的学习的资源，老是在可能当社会人士的时候没有的。好，那我这边要讲的是说就是说充电的重要性，就是说我们在做投资来讲的话，呃，往往很容易再犯的错误，就是你明明知道明知不可为而为之啊。虽然说我们上礼拜在这个礼拜三的时候，我们是不是说这个啊我们说什么赛到三，我们讲一个很重要的一个重点时间集公债啊，美元指数对不对？有没有回去看，不次是晒脏了是吗？不知道，还没定，好好好的。好，最近中南部太阳非常火热了啊，现在温度三十九度了，需要一些这个战斗的错关，太那个好嘞，对吧？我再来一个啊，对我先精神值没有各位那么好，那我希望各位可以多一点回馈啊，因为我相信有点呃状态就是很ok了。因为我今天忙了一整条，昨天也没有睡好，所以一直在忙一整天的事情。我们上礼拜三讲到了一个我们说什么？我们说事件形成转折。所以当我们再去今年都会要注意的，就是我们记得我们在上礼拜这个PPT那个投影片有几点啊啊，当代之率等等，有一个事件形成转折的在。所以我在上一拜讲说我会开始在解码我的这个短线的这些啊纤维复位。但是呢明明知道要解码，但是就是康熙就是如此的是吧？甜蜜滋热的好，就说这次行情是如此的这个致命吗？好，你看如果上礼拜就是基本上你错过了。王一款从上礼拜三四五开始保守，哎，礼拜一、礼拜二，这礼拜一、礼拜二，今天是礼拜三，各位如果你去追高的话，如果发现从这以外开始是最高好像都是在被阻获，有没有？我不知道这礼拜你能不能做短线，有没有发现你这礼拜去追好像就不会赞，是就开始在整理的哦，可能会有节前的这个影响，或者是说位置。好，现在的大家的位置已经到一个了地道。所以我要讲的意思是什么？就是说我们明明知道一个大方向，但是有时候呢往往我们都会呃会陷入到那个陷阱里面。就像是最近也蛮多人在问我一件事情，就是债券EGF基本上我一律不回。好，因为那些人会问我的原因，基本上就是他在他买的没有攒，然后呢，就开始这个抽神问佛。好，就是说哎这个到底是怎么样啊，我可能开始关心稳部位了等等。其实啊我们这个在线议题，我们上礼拜应该有提过。其实很多人我上礼拜家讲过，就是说债券ETO基本上一定赚钱的概率是高的。但是往往真的赚钱的时候，你们手上笔账都没有，因为就讲这三个月好了，或者就从今年开始讲好了。如果你今年初或者去年底开始买在这一店，你听很多投资专家去买战略业务。但是他如果没有告诉你说呃，你或者你不了解他的资产配置的一个状态的话，哎，你就这样继续买，你把你的指数e跌f卖掉，买去买债券e跌f可以到现在来讲，你就会觉得呀你指数涨了这么多。但是呢大家听明白吗？我不知道各位有没有人埋在这边，有有的没有要举手，大概有几位啊，那这时候你们就要开始培量。等一下当初你买进债券理业务的预期是什么？预玺是你把这个当成是一个啊保卫性资产。因为当如果真的降息或者是当真的经济不好的时候呢，醒来了，这样债券他就会和就会有资本利得的时候，为什么？因为债券的这个呃就会有提前去反映降息的这个哲力的。所以换做换做是这个一般的投资人的话，他们基本上不会想增他想的。就是说因为现在是在升息的尾声，所以我去买债券EGF,我应该是稳赚不赔。但是他忽略了每个人投资属性的不同。因为如果这笔钱你究竟在这EDI的，请问你，你下个月会不会想出去旅游？好，你下下个月啊，是不是要去准备这个，那么这个孩子的这个学费知要交了等等，有非常多的理由。甚至现在大家都在讲哦，我很生怕，我没办法搭上这个所谓的观光股的浪潮，就跟着进去买广告服的。至少你如果你当初没有呃小清楚，或是大多数的投资朋友，基本上都是做业自己，他就会把他手上债券一定就这样去卖掉，然后呢去买他的饮料。这时候就会发现一个有趣的现象，就是往往当我们呃因为债券跟指数基本上它会有个悄悄话关系。在以前都会有这样的关系。就是说呃债券是一个比较保守型的一个商品和防御性的资产。那股票呢基本上是属于这个比较呃投机性的一种金融资产。所以当大多数人都认为在这时候我不想去投了，我想不想要错过AI档情。那我把我的债券已经有去掉，然后去买股票走，那时候债券一定真的要太早，股票基本上已经到下。对是吧？高地。所以我要跟大家讲这个故事，然要告诉各位各位有没有印象，我上礼拜有呃，或者这礼拜应该这礼拜还想白忘了。我有分享一篇文章心理学的一篇一个一本书，什么意思啊？尾巴对吧？那本书其实他讲很多情况下都是在投资，其实就是一种心理学。好，不瞒各位讲啊，其实我今天当冲，基本上我当冲，我今天赔了将近快七十万、七十万这么多很多的对，非常多。基本上是我这呃半年把它记念来最大的单一亏损非常的多。而且经常你想象一下赔七十万是什么感觉？一台车的状态，你带出了窗坏当下，其实是真的非常的这个愤怒。因为明明知道不应该怎样做，呃，但是你却往那个地方去售钱，但是我还是告诉自己要怎样，还是要冷静好。那为什么要讲到这个？就是在讲其实我们在交越过程中，当你做到一个境界的时候，其实往往都是在跟自己在做比赛。其实没有人会想要这个这个应该说没有人就是会通常都是有一句话叫做这个没有打不赢的比赛，只有输不起输不起的自己。所以说通常我们在做投资的时候呢，往往你的这个心态或者是你自己的这个二心境其实是最重要的。因为当你如果你心态整个毁了时候，其实你会很恐。因为做出很多很恐怖的事情，我是不是在交易上好，嗯，千万不能去想不开啊哦，所以这个要告诉各位的价格。当你奇惯的，我不是说喜欢当已经接受他之后呢，我们遇到这个。例如我想在座一有一些朋友和同学可能也会遇到，像我希望各位了一聊，但你可能遇到像今天老师早上遇到这个情况，我现在就来教各位我要怎么去解决。因为这个就是教学相长的重要性。就是说我今天给了个七十万，但是我每一次如果各位有在色盘追踪的话，我每一次搭配的时候，因为我都会痛挺直痛。我知道我为什么飞翔，然后把底油找出来狼，然后呢，我把它提到我的几业触房器，期许下一次自己不要再犯重要足。这就是为什么我你看看我今天社团，我投一个文章，我在把我这六百人将现在已经六百六十六六百六十五页的PPT把它做一个这样回顾。因为你就觉得说原来当初自己是如此的渺小，或者如此的有这个呃优势啊等等，这个就是一个回购过程。那对我们来讲，其实我不会去care这个金额，而是我比较care,是我当下做的那个行为，让我非常的哦觉得真的是火气太大了。怎么说呢？我这同觉得嗯我今天做了一个标的门件，有一条探去探人间，是不是突然在涨？我发现探觉的上涨，碳拳上涨已经很久没有动了，就是瓦子把握是回家，真的有点热。我脱一下外套。嗯，讲这些故事啊，其实就是希望各位可以呃学习一些如何去反省交易的启示啊，这如果你没有很好的定性，或者是你没有很好的交易速比啊，基本上你很难跟人家这边侃侃而谈。而且是怎样今天发生的事情，刚刚刚完，刚药消化了一个月。好，就像是如果你今天分手了，今天你朋友就问为什么要回走，你不会觉得这样这样起坐，对不对？再过一个月之后呢，你当然希望你已经走出去了。当然希望跟他就可以跟你们这方辩友侃侃而谈。当下那时候的情膀子，那我现在就跟拿问一下，我那时候做的交易呢，今天早上我是因为看到探权集体的大涨，而且我找不到新闻，所以我认为在礼拜呃今天是节日交易的节日交易的前一天，对不对？所以礼拜四礼拜五拜六拜天有这么多的交易，这么多回马交易时间。哎，为什么他探寻这个议题今天会起来，其实我就认，我会不会有人现在早知道，就是说在礼拜四到礼拜天之间应该会有探险的力度。哎，它是一个族群器，为什么讲到出均线是吧？因为我们要看这个驻区，所以我现在在跟大家分享我在当时进场买进的旅游。我那时候去买的一间公司叫华子，我们华瓷这些公司。那时候我蛮紧的那结果呃我就不开那个线阻了了。但大概大致上意思是哎我继续买，结果我打进我看到的一个这个位置点。因为刚好大盘好像今天早上也是继续跌吧。但是我看到一个转折，因为我通常我们做交易的很长，会打在这种地方。就是大盘不是一直在杀吗？一直在杀他在杀，但是今天的早上跳出来就是探寻嘛，就是华子啊，什么永丰雨啊。哦，这类型的是足就是很明显的一个特别的理。呃，主曲是以前都没有，前几天都没有动，突然动起来。所以我又想到当初的这个呃可能凯基台北啊或是那些所长里的，哎，他好像第一个数额都说谁多送袜子，所以我去买瓜子，所以这个逻辑是正确的。我买我买低投有吗？我就卖出去，而且我会慢慢买。我那时候心态都没有乱了啊，就后来哎发现他这样洗啊，他自己后来我好像被洗掉了，结果后来我又把他打回来，就他就往下，但我看大盘就要起闭了。哦，我就是再把部位打进去，而且那个担心那个时候呢，我就是想要当一个这个大粽子的角色，这个时候就有问题了，什么意思？好，往往啊当你想要作死接近神的事情的时候呢，你往往都会跌得非常这样会非常的惨啊。因为我那时候觉得说应该这个是应该对的，因为感觉大牌有一个扭转，那我直接敲个四百张，让局打四百张，就那样没有什么道理。然后我在维满这边再挂上来单，这是就发现你自己我一挂，马上三百灯，就是将来。嗯，好，不知道我现在手上几百，记下来七百张啊。当你手上有七百张的时候呢，你知道我是莫名变阻力了，你知道吗？好，那我就想说好七百张，然后我看到那个这个微麦看起来蛮硬的。好，我再问买什的人。好，就这个我就是大概观察一下，看起来好像美女好像也还好，因为大盘在反弹中哦，大盘的收银就如因为我会看台子棋，因为最近都是在那个的早上杀完，九点半之后就嘎红单了，每天都这样这样搞，上完去的观候也认为保证就你真的反弹，但完就是反弹，那就是我的我的股票期就是知不到我。然后好，后来呀就看怎么样，下一个就看下山，而且这个下山呢是很夸张的价值，一般来讲都是几十张，一百张在卖啊，他是一次丢四百张，三百张，四百张啊在丢啊。然后我就觉得嗯好，我不信我再挂两百张，不是，所以我我从哪一步就开始拽，其我从我下三百章那一课你发动了，但是怎样没有模拟预习，没有人去跟。然后怎样，你再补份买双，马上被成交，你就知道一件事情怎样，你已经被主力迟到了。对，主力就这样子的，几百张啊，你就是主义奇败家，那我我就呃当下就是有点慌乱，因为我基本上我不会让不位超过单一，单窗户位不会超过将近，应该不会超过三百万、七百万、七百张就酱油炸两千万，这所以那我就这个害怕了。呃，但是还蛮我不知道谁给我的勇气这么多啊，因为为什么？因为七百张呢，按昨天的主力买卖潮，今天昨天主力买卖第一名才卖两百多张，所以我买的基本上基本上我不卖。如果你我那都是这样写，就是太热血了，没想到他那个筹码。而且我发现了他怎样，他是盗完之后呢，他会把伪买再把店很多，然后呢再丢很多的货丢出来。我就说你这在演戏呢，然后破均价线哦，我当第一当下，我理论上要走，但是我没走。因为我就认为一下他在演戏，他演给谁看，演给我看。因为他想要我的七百张还给他，然后就没有。就通常破这种大型破均价线会反弹均价线补过才会怎样才会再杀？结果他一路这样，你下你有没有看到那个陷阱？你要你要有一个这个金金白银翠链，这个不是说讲吃都可以讲出来哦。我要告诉各位的是，其实交易这件事情其实是很难难的是什么？难的是有时候你想的那个冷它是不存在的，而是你因为你有部位在里面，所以你的心里已经怎样嗯被绑住了，你已经不管这个市场在干嘛哦，所以其实前面有很多很多的机会，基本上你都应该沉睡。但是我在第一档下我没有做，就这样。后来他后面下杀那一段哦，这个我没有理他他后后来再杀一个，我就把我的胃给清掉了。最后来说呢回来了，为什么我姐救我的，不然就这样，他已经很烧水平，为什么？因为这基本上一定是城市单做的了，就是有一个城市单在跟我玩游戏。对啊，就这样结束了。所以这是一个传统教学，告诉我们怎样当往往我们想要做接近神的事情的时候，你往往不会摔。而且当市场有一些你看到那些蛛丝马迹一些迹象的时候呢，你应该当下叫谁啊？你要赶快的赶快走，因为当你买进去却没有人去网上去拉说代表的问题以及怎样，等于是主力把货给你了，那你就要赶快聊，第一时间就要赶快走。好，所以这其实是我的一个呃，那时候其实犯错了，因为呃我觉得很难探寻这个议题啊，可能会有一个这个机会，那是就没想到了啊，就是这样的这个收尾哦。那回过头来又讲到另外一个议题，最近好像很多人在做哦，最近好像很多人喜欢去放光观光谷，我不知道为什么，但是就是很多人空现在的观光股，各位觉得有没有很像这个以前二零二零年的法密度有没有二零二零年有在市场上非常香？当防疫毒最后干到什么时候，你们知道吗？详细啊通常都是嘎到一个时间点，等你讲税有增奉劝各位，千万不要去做这些神要做的事情。你去空白，你去空官方，我不是预习说你觉得高点已经到了。但你不知道后面有一个叫做龙泉回顾自己，你不知道他要出卷起，你就差吗？你觉为是这样，你被咬住了。而且当你预识到这件事情的时候呢，已经开晚反应组干冒粉是吧？高速预行啊，为什么要讲这个概念？因为我要给各位看，因为我刚才在做一件事情，就是你们今天会上到的一个呃课啊，我今天要带主流这件事情，抓住主流这件事情会给各位看一下这张照片。我我跳跳钥式的思考了，跳钥匙的带你们就加紧来学习。好，这是在你们课文的一百四十一页啊，不好意思，哎啊哦，我再回过头来再讲一下，刚刚我在讲那个故事啊，那个交易故事只是要给各位放给各位一件事情，没有离开市场，没有一个人是真正的赢家啊，所以为什么我常在讲就是我自己的挣大的三倍啊，人生三倍就是空杯、千杯，还有慈杯。所以往往我们在这个市场上一定要有这样的一个形态。不然当你一骄傲的时候是跌的快。好，因为不瞒各位讲，我上班赚不少钱。好，就是超过这个回血的数字了，所以我才这个这个礼拜才完了。自己在讲的事情自己却很积极在里面做，这其实是很值得检讨。一件事情。对你们觉得好像好像很容易呀，涨价比较容易。但你要想一下，这叫身位老师，我愿意跟各位分享这件事情。分享亏损失败的这件事情是因为我站在这里是认为我自己也跟各各位一样在学习的好，不然没有人会想要讲这些自己亏钱的故事，而且是在当下。好，各位看一下这个案例，各位有没有看到我这张图片，要表达的意思是什么？你看一下，当时乐印才三十三块，你知道当时乐运在哈防疫股指风波的时候，那时候大涨之后，防疫股热印曾经涨到最高多少吗？你们可能不知道将近快两百块，那我在讲另外一个恒大，你知道恒大涨到多少吗？也是将近快两百块恒大高点。什么时候出钱的？就是初学期钱两个的代，你往往你永远都不知道，一个做口罩的可以变白骨。就像是现在你不会知道，观光原来可以涨到一百块，我们可以不要去参与，因为道路同不相为谋，但是你千万不能这样去放炮呢，因为这个是一个乘玩游戏啊，如果突然他宣布了他要增肌或突然宣布他要充电器，那发鼓励的你的空单等于是电子驾驶站，因为他是待财高原，因为空单就必须在一定的时间内必须回复。那这些有股票的人，他就可以这样再高档点儿。等到你意识到这件事情的重要的时候呢，他就来，你们不给你吗？你样补好吧，那你跟我说啊，所以我这一波观光我完全没有去做空，我也没有做到广告，但是我靠其他标的我都赚到钱，那我又看不到。但是往往我们人性就是喜欢这样，就是就是那样。好，那么就是让那个很背嘛。哼那你会觉得哎老师这样讲起来容易，但是就是那么诱惑啊，就很想抠啊。好，我曾经也考过，所以我可以告诉各位不要做这些神做的事情。因为预测高点不是我们一般的可以做到的。好啊，所以我这张图片呢一开始是要表达一个概念，就是说当我们看到一个行情在启动的时候呢，请各位第一时间因为未来有万门秋季班就会来唱歌，或者是嗯我车一般也不来上课啊，不是我毕业的。可是啊这个我觉得干不过来，因为这这个事情有点多啊，但是我看到各位求之若渴，然后积极讨论的那样的心态之后，我就会跟你看一下球底板。因为我今天还被那个承办，就是代款承卖。哎，叹题我都不知道，应该是问一下，就是一些杂七杂八的事情很重要。来看一下这个我会在一个主流开始的一个月后，我会把这张图片给修整，会把这张图给印出来。就如同你们看到的，就如同你们看到的这个画面，我来看一下。就如果我们看这个画面来看一下，当时观光谷最强的是副爷海湾跟老爷子跟夏普，那后面呢可能就没有抢。那这个旅行社呢是五幅，一飞往跟三幅，那后面的凤凰参星率就没那么强。就我这张图片要告诉各位的鼻子，现在的五伏是多少钱啊，应该比这个价格贵一半。我是没得关系，包帮我是我不知道啊，一百一十三啊啊副业的这是我在旅游这个观光图起来的时候的。第一个月上一个月喽，我是攒一个月后，把这个图片给那个怎样接下。所以你看到五十六块或者是二十三块的这个东西都已经涨四层了。那早之前都不会觉得贵很便会不会？但是有趣的地方我们过来看一下，再来看一下乐意那个时候涨了八成过来。分别传输滚高与低，其实是不存在。其实有股票的钱，堆之外的好，都是一个人认同的一个对梦的一个堆积好，单方工资另外联系的。所以当你在第一个月的时候，你看到这么多很多当时要去做的地方错了。真的哦，当时因为当时和那三十一块就已经攒了将近五成，涨到五十几块了。喝人把黄酒那样被涨到一百五十块，真的，而且那些口袋我看到血淋淋的全部补在数学级前两个阶段好几千载，然后就有对应的是这样下车。好，所以我要讲就是要虽然现在讲可能有点慢，但是我要告诉各位的是，当一个主流出现的时候，千万不要去做好好做空，是我认为是有钱人得是的一种操作工具。我觉得散户应该是要好好的去掌握每一段多头的行气，而不是拘泥于短线的空放空的这个利润。因为往往做空虽然赚的快，但是你赚不多快，但是不多，但是多头可以怎样走很冤。就像是你你看到的，现在往往官方舞涨一个月后，我把这个图片给拍下来。那时候是在我不知道怎么，然后下面我就爱一个东西，我应该在社团的包货，可可能那时候你们不在社团。哦，我要讲的意思说，当你看到六伏或者是剑舞山，或者是这些比较后段段在涨的时候，大涨的时候或是什么？这个其实下面还有一间公司，还有一些什么哪里不打工，是什么男人户抓走这样子。我不是说男人不的快最大，所以就是还太想一下，呃，这不太会攒啊的时候你叫小何。因为我们这个图片呢，为什么要截这张图片的意思就是说这个是最早一开始在涨公司，那有没有后半段的涨那些小的东西有好，这就是一个简单。我们在做主六主群的时候，我们要判断第一个领头羊，你要先找出来，然后跟长也要找出来，那谁是落后无掌找出来。当你看到了，例如现在如果maybe可能未来这个那些什么后半段的涨的，我记得六福啊，剑湖三，还有那个什么东西，男人股啊，好像前几个月都没涨吧。但前几个月你们印象其他的观光股东来讲，这就是一个p当你看到如果你看到这几个长势特别凶猛的时候，但是光光快始休息的时候，这就是一个我们在讲的可能是展示的一个模幻的一种规划地方。好，所以呃我不是说观光我要休息。呃，是这样讲，你千万要先了解这一波的展势，它是来自于maybe可能是时间，也有可能是筹码的一个游戏好事件什么的，又有可能第二季是战绩。好，第二季基本上是一四五六，基本上是这个呃观光去年的一个非常惨淡的时候，四五六好，观光非常惨。当七八九过后就开始复苏，开始解奏，所以可想而知。第二季的成长率是非常可观的那第二季财报呢是在八月十五号即将公布。所以当你看到可能一个月一批s可能赚十块钱的时候，哇，你就会觉得哦这个股票八十块觉得便宜。但那个时候反而是那些人他们目标下车的时间，所以你会说官方不结束了吗？你觉得呢？你现在有一个合理的世界去交代这件事情吗？没有没有一个东西或者一个事件去交代，这件事情就很难结束啊，或者是什么大陆要开放两岸的自由行这件事情承埃已经出来了吗？还没有确定时间点，当他确定时间点，他就是一个交代啊，所以真的我知道各位希望各位不要去放松了。但是我只要讲这个，往往我们在做多的时候，这些主力或者这些操作者他们的想法都是会以世界当中是一个来切割。好，所以我会按月涨幅来抬排到最前面呢，称为主流领头羊，而月涨幅最后面当日却大涨放了三四线，而三四线资金不容易汇集，容易出现日行情。这你回去看一下，我刚觉讲那个所谓的赛事现场，例如官方股里面的六幅男人谷，还有什么记七五三零在讲吗？我是真的没有在看官方，我说我知道，但是我刚才看上面有写见面山，是不是前阵子有涨了，是最近这几这两三个礼拜他是不是钱大概哎，观光股三四月份就在涨的，所以是不是观光股在三四月份你去看，我刚才前面讲这三只股票是不是都是涨上去之后呢，就一次行情又回来了，好像男人户啊，我是六伏啊，是这样，资金不容易汇集。那现在呢的主主轴基本上就是前面的架子楼五福啊，好三福这些。所以这个就是比较再次告诉各位，在第一个月的时候，我们可以把这个图片给截下来，让自己可以做一个学习。好，事后检讨了。当时台面上几只防疫的主流股飙升，很多给半托都可以搞过了，所以我们都没法知道。好，就是所以呢你会看到我在这个呃啊这个哎呀呀AI的议题，其实会有用一个队长鼓来拍AI是什么时候开始的呀？开始在上涨，在涨AI的时候，三月中不是三月底的时候，所以你家里个人，大家你都要抓四月底的时候，你要排一下最前面的那几件工西要记起来，然后最后面那几件工要记起来，因为会在最前面的，基本上是资金有在记住嘛。那么会为什么会在最后面的这是因为资金不容易汇集，所以他们容易呃涨一天，然后休息一天，导致它的月涨幅不考这样子。这是我刚好在这个想到啊，因为这个观光股啊，最近好像市场上的这个热度啊非常的高，而很多人呢就会去办空，而且通道好像还要解卷啊，就是没有融券的额度啊，或者是这个IO被暂停了，还要被标记哦，这个其实蛮辛苦的。好，那我们开始开始上课了。好，这个一周会发生什么事情，还是没有什么事情，只想要放假。哈哈哈这个这道很短的三天而已，然后都是一些呃嗯娱乐新闻，你自己看。嗯，好，似乎其实这最近的行情有没有觉得好像都没有这个，对吧？好像你就不会担心夜晚会突然来电跌一个七八十件一百点，对不对？你们发现最近都有点，好像你这款基围上几乎不太会打结和线象，我谢谢你。所以这里啊其实都要我想的是说啊，真正的这个会问你基本上是会出现的，只是啊他不会这么快的出现。好，就说他会有一个时间，然后去去这里，那每一次的多头啊都会有一个起杀的一个修正。所以为什么我们说要居高思维，最多要保守一亿？那以我为例啊，那我会怎么做？那我会把我短线的获利的部位，那我就会把他这些资金呢把拿一部分的获利的钱，然后去买债券一些啊多头。如果你这样一直做做做做，不知道会讲到哪里，那就会一直一直在市场上有呃用部位的方式来去控管。就等于说呃，如果你有这个一百块好了，我现在说这里是我认为是一个可能还有高点，但是我觉得应该是要慢慢的解码的时间，那你就要让你短线的部位转原本一百块，你就要降到五十块以下，吃几块三几块，你样慢慢往下降。当你弱段的你拖段就是可以治愈自己去衡量吧，自己去这个评估。因为坡段的话，其实你要看的应该是整个大环境，你看的是一个大耳机。就像是你知道，如果这个地方如果大头一把，其实你会进去买，跟你知道这个大环境及时回答，我也不会继续买。请问你拖段上你要做什么？行，你听得到吗？所以为什么说很多人就是想要了解如何去管制，如何去调整你的部位。资金空白，左边这个有点困难，教，非常难教，就是我只能用揣摩的方式告诉各位。就例如我们现在认为这个地方，如果说你认为是多头，有些人还不认为是多少啊？假设如果你认为是多头击杀就是买点，这是口诀极杀就是买跌。所以你认为击杀是买点，你认为击杀是买点，继续买的理由是什么？你认为会创造？因为是多投，所以每次集餐买点之后，过美多又创高了。只是每次的创高都是用不一样的主流主权去带懂我意思吧？好，所以这样的一个状况下，我们要怎么去怎么去怎么去规划呢？如果是空投的话，那你当然是要你认为空投快要来临了啊，或者是你觉得呃这里基本上破半不能持续再持有，因为可以maybe可能已到呃前高了一万八了等等，那你大概扣多少钱码啊，这是一个纪律啊就解码。但是现在其实你认为哦，这个地方应该不会是今年高点的情况。你坡段部位基本上等于是稍少的睫毛，但是不太会够。你反复短线部位怎样？大局进吧，打短线不会打是吧？因为你要预防有一个什么击杀到了，那如果没有击杀，还继续涨，怎样跟你有关吗？你没有关系呀，为什么你有后端的吗？不断部位的这样继续使用啊，所以做交易的保有弹性其实是非常重要的一件事哦。而如果当真正你看到债市大好的时候，通胀股市表现可能都已经到这样，已经可能不是很妙了。因为债市大好代表说降息要出来哦，为什么连总会要降息？可能是要解救当前的经济状况啊，所以呃那个时候你的债市债券e跌f就变成什么很好的时弹。因为那时候就是拖段另外一个门险哦，我们来看一下，这大概在写的就是说美国啊它七月份在估这个升息的这个预期哦，担心这个三个风险哦，这个无薪价啊或利率都会上上升前哦，债券债务违约啊什么的哦，这个我认为不太可能在决升升息哦，从这个战次的一个表现啊，其实是可以关心到。因为现在的窗孔是在四十个线，但现在的基准率呢是在五个深度，其实是在一个合理的范围内。我们上课有讲到正负一趴左右。所以未来你看到了通膨，如果如点准会预期的要降到两趴。这代表说他们心理预习的合理的基本利率应该是落在二到三到左右。所以为什么台面上很多的专家学者在讲说购买债券业TO. Ok啊哦我原本要去，我原本上礼拜要参加一个这个木华兄的这个直播。呃，木华兄的节目啊，我被换掉了，然后可能是我不是被我备忘掉了啊，因为什么？因为再次现在因为进入到了一个时间点啊，这里呢其实是非常适合再一次的呃，你在那边投资，基本上你们发现最近很多人在募集债债券什么的这种积金啊什么。因为那些人就认为说那而那些头饰拿出来，我说这边是呃百年难得一见机会啊，哦，随着大局在招募啊什么的，然后刚好上礼拜是换了这个怪老子啊，这个讲债券我就跟他讲，哎，我也是有在做债券啊。嗯，哼我一看他常叫我去讲可转债啊，后来就延到七月走了啊，所以拿起这个在为什么讲这个战略。好，所以这个债券接果呢好是我的一个很好的呃，这算是一个避风港的概念。我现在已经买到一千一百万了啊，将近八十八个岁。那我后来觉得这个八十八古寸基本上是没有意义的。因为后来我就把它修正了。因为我原本是把我存美元钱，想要全部去买那个呃战略ET五。但是后来我修正的愿意为什么要修正？因为这个短期看不到债市好像会涨的样子。我纠正我的一个想法，我就把它变成这种当初在存美元那种心态，现在多头的持续的多头带走。然后呢我能赚到一些钱，我就把一些钱丢到什么，买三元一截服。因为你要知道一件事情，当你的债券业务真的让你赚钱的时候呢，你把它卖掉，你股市可以买到更便宜的地方，比现在还便宜。懂我意思吧？呃，基本岗位这样。所以我回过头讲到，为什么我刚才提到债券，是因为这中间的game,现在的基准利率是在是在五点二左右。但是如果认为联总会他有打击通红的信心，认为会回到两趴的话呢，所以他不敢。他不说的就是说我认为的基准利率应该是在二到三八，是他认为合理的范围。只是他没有白话告诉我这件事情，所为他想把CDI控制到两趴哦，所以现在的的利率基本上对他们来讲是高的还是低的。他们联总会自己也觉得现在利率是高啊，所以他只需要在这个地方让利率维持在高的就可以了。因为会打击这个什么打击通红啊，现在的房贷利率将美国的话就要打塌了，很高哎，非常的高，很恐恐啊，所以这个呃很多的这个情况都是高利率啊，后面其实都伴随着一些风险，所以我们赚的就是中间这个六五现在是五了。那未来三三好了，你就帮我去三趴，那就有两趴空间，按两大空间那去做一个用修正存余时间，平均台湾的这些债券业务大概是十二到十五倍。所以将近就有你潜在的物力，空资本利润大概就是三十percent的一个空间。所以你不要讲说要像指数一样赚到大钱，但基本上他呃很难让你这个赚到大钱。因为债券就是它有一个原则在走，那大家市场上现在这样转的就是转这个中间的game.好，超维发表AI极片挑战，回答基本上是追不过的啊，不用去理会啊，因为这个就是就是这样，因为市场的份额，这个所谓AI四五七芯片这一块，基本上呃GPU这全部大概八成以上全部都是回答特斯拉概念五五扣。这个是最近各位可能有点这个忽略了一个声音啊，就是大陆呢开始在做新能源车的减税补贴，各位有发的到这个新闻吗？好，这个其实是很久以前的新闻。好，这个个新闻吧，六月初的新闻只是好像最近又拿来炒了吧，会不知道？我记得好像我有讲过吗？我也忘记我好像有抛社团吧，抛那个减税的这个新闻，所以特斯拉电动车这个车用这个概念呢，其实是一个一个我们都认为是一个是有的一个量的，但是市场上都炒不太起来，这次是蛮奇怪的那我们就要好好的去关心台面上这些在涨的这些车用的东司，它能不能涨势的延续。嗯，也就是说你看到台家店它被归类到特斯拉概念股，但你认为他是真的在讲特斯拉这件事情啊，不是，就是说台达垫基本上是这个呃可以说是这个AI四武器啊，或者是做这些东西的一个最主要的一个供应厂商，只是因为他太大了。好，没人去想要去管它，因为他不会像什么棋红啊，或者是这些这些公司可以学会的涨低一代。你看完排查店长没开幕，也差不多结束了。就像是你看到排积电涨，你不是说哎好像有些人在打排骨结束了。对，一样的意思，因为基本上你根本看不太到为什么？因为他就是很牛骨性亮牛好，所以台达内可能不见得是涨这个高利的好，高丽是在这个中立的这个公司啊，他是做这个热处理的，他好像也不是跟电动车哦的这个时间，他当初的上涨好像也不是在涨电动车。华府呢滑服车用了有车用精准啊，就是这个散热吧啊面板明年爆发哦，这个面板的这个新闻啊，是不是这个我们春季班的，是不是从春季班考到夏季班，股价然会比较高，这种就要关心的那有没有看你走中期多投趋势的扭转，不是一朝一夕可以形成的。他是从我们春季班一路讲到现在夏季班，如果股价可以从上一百跌到下一板，一步一个高代。我说他讲的事情是正确的，还记得那时候我还新闻还看到一个他增加资本支出啊，留个印象面板要投入几百亿的资本支出。就是他们开始认为未来人这个机器可能面板会好的那他还投存住。那现在在台面上，法人呢在关心的这些所谓的呃躺平谷，我把它称为卡片。我不是说去年这个不要去买去年机械高的，例如什么IBC啊，这个供应电脑啊，或者是一些怎么除呢？这些机器非常高的。好，这些公司你要去找一些产品，不总要躺平股，就是这样辣，自己都没有表现的，像什么光学镜头啊、机器面板这些。但是这三个里面呢，其实哦报价的回我来讲，好，应该是以这个面板会比较比较快一点，就是一头看一些研究报告的一个结果。比较容易止跌板喊的应该是在这个二面板上面。所以积极啊啊其实是很多是要要小心点啊。那个斜率啊哦你看那个报价的斜率啊，基本上那个可以用技术分析来看哦。你知道这个问题，当初是用来看你家的，你知道吗？日本的那个米的价格，那个一路鞋啊，而且它斜率很陡啊，你真的要直跌反弹，那更不是现在的事情。所以现在记忆体在涨是在讲什么？找一个孤单，找个寂寞哦，知道吗？因为就是烂了，烂到不能再烂了，那烂就这位置啊。嗯，但是他真的离付出这件事情，金毛我认为会比面板来的更更久。这个给各位搭配一下这个产业状况吧，我们可以了解一下。那迈克和a迪你也不用去理他了。所以因为我觉得这个东西是呃是一个过渡型的产品啊，所以因为micro已已经讲了这个很久了。那台达电市值啊这个就看看了啊，台达垫哦，每个月哦每个月呢是在讲这个呃，各位知道嗯胳膊光去了各分区，你知道吗？各升学好像听说有也是让我们成绩板。所以为什么说这些东西很重要？因为它其实就是一个什么，今天看见你一件事情，就是说歌尔森学他其实当时有印象吗？有才有没有印象？明天嗯那时候那篇新闻就写很大，就是说好像歌尔升学是当初啊原来每个月在做，每个月是干嘛的，你知道吗？扬声器的好，当初扬声器或者是那个耳机的那种东西，然后会发出声音的哦。当初这些单子全部都被大落厂商，一个叫哥哥神雪，另外一个叫李雪给抢走了。就后来最近发发生了一些案件，这个案件非常大，这个关系到诚信问题。这个筛选呢它啊是吧？格尔山水呢他好像欺骗的概念，长期跟苹果他们的良率的问题就根本没有那个两率。你就说你有这个两率，然后后来苹果就把它给摘了，给凑单。那当初原本是给谁？那是在二三月份的新闻。然后现在讲你就看到客户追加产的这是什么意思？就是然后现在让你知道哦，他转单了这样子。但是你在二三月份的时候，你看到这个概念，其实那时候美丽又在慢慢在涨，但是没有涨浓度。现在开始怎样敲锣打鼓，真的营收出来的？好，因为他被掉单是调很久的事情，他是二零二一年就被调单了。美女，我所以怕激器低还是高第二站哦，所以这种没有库存的啊，这个要留意，你就可以留意一下。这样当他如果真的追加产能好，这个转单的效益加上怎样，iphone什么时候出新机，你就抓一个时间点，九月二十五日往前推上去。所以大家都知道营收的一个观察，所以他们在做这个股票。那假设我不是叫各位去买美律啊，我也不喜欢做这只股票啊，因为这个股票很很难做的，不能去单冲它哦，你们要玩它这种股票，因为这个股票就是主力色彩也很重。就是因为我们做久，我们我们在操盘操酒那一张，哪些股票最好不要去痛啊，当场不要用它里面就是这个。那你看好他，那你就跟他好大跌的时候，那你你预期什么你就预期要可能你就观察回去看一下他五六月份的呃，五六七月份的这个积极高不高。那如果他可以受贿这个所谓的赚盘效益的话，那个YY就很明显的成长。而电子业现在可以看到YOY成长的多很多，我不能播完电子业库存机器，各位知道吗？是从第从五月的份，从去年的四五六七月份开始去产的，就是去化库存。所以基本上他们的机器的第一点应该是在去年他们已经做到低点，应该在去年底过几年初。所以现在的你看到的电子厂的这个YOY都不好看，除非它是正在成长的产业。所以你会看到一大堆YOY都是摔灰的，是正常的。因为从呃比较好一点，可能第一季就开始在去化产能哦，但是比较不好。大家应该是在第放，应该在七八九月份啊，六七八九月份开刷的。所以你会看到机器的很高的，很多是现在第三季，所以可想而知，大概很你要看他成长的是不多的。好，所以这个是哎你从新闻上面看到一些呃一些想法，但是我不建议各位去碰啊，因为这个嗯不好做了啊，香杭加拿大炒房啊，那个你们看一下这个这个跟我无关。哼。对，这个还没还没有办公室人哦嗯啊，没加入而已。呃，在这个那个我就是那个韭菜啊，我在房地产上基本上是一个韭菜，就是我房地产我很弱的。没有各位各位叔叔阿姨厉害，因为我都是我就是那个韭菜。我买在二零二二年的第一季，就是买菜最高的地方。但是我是自助的，所以因为我就认为房子会给啊房子会给啊，就是一路从疫情啊，我从我柜物一入到疫情，然后到最后我买的时候，刚好是在这里靠片。那也好啦，就是其实我那时候做对一个选择，那时候疫情大爆发的时候，央行狂降。姐说我买对这公公司么？海运哦，那时候我就是可转债的周期啊，我还没有到周期。我那时候买海悦，我不知道房地产这么火热，太早卖掉了。好，这个一个这个就是一个回顾吧。所以之后我做交易我就比较能报，我比较能保住FED,年前再升级两码哦，你就看一下，他认为是不到五二五点二五升左右。那如果要到这个五点六的话，应该就是要升两码了哦，那我我认为是不会再升的哦，我认为不再升，因为股怕基本上是一个门槛哦，应该就会产生效。那那为什么么要这样做呢？他其实就是在对市场喊话，就是说让市场可以了解，昨天总会真的呃还会持续升级这件事情。好，但是从这个呃那一天的这个指数啊，我们等下再看一下哦，每人点名十大AI概念股啊，我们看一下这些。好，现在AI这些概念股啊已经开始炒到一些很奇怪的公司了，很奇奇葩的公司了。就是又有什么这个我之前有买了一间公司，它也是属于低档的公司，低档发债。好，我最喜欢买这些可转债呢，他会价值在十几块钱。这些公司为什么基本上我有去考统计的？你十几块钱啊，你要回到十块钱以下，能还是不能很。第五天十五块好了，你十五块要回到十块钱喝难了哦。但是一百五十块钱的工资要回到一百块，能不能嗯哼投币d呀？如果你们在做股票的时道，你就用这个简单逻辑，你就知道为什么我会去买十五块钱的。算了啊，比较低，因为我就觉得十五块钱我变成三十块了，不容易就很容易啊。他不小心说自己是AI,就例如这个我现在我现在已经没有了这个续品可以听过这些东西吗？好，当初我买才十二块十三块而已。好，那现在已经三十三了嘛，可转债基本上也快要翻倍了。好，我没有可转债。但是我要跟大家讲，就是说这种十几块钱公司，他发债之后你要特别留意啊，因为他有可能是一个呃转机的迹象，因为它为什么会十几块？因为烂嘛，那才会是第一块。那为什么他要保障？嗯，后面有一个转机，因为十几块工之路突然单机出现一块钱EPS.那这样的话大家都会预期说，哎，单月啊单月出现一块钱一只，如果单季出什么哦，不要讲那么乐观，只单季好了，那他一一年就有四块钱，那对十几十几块钱的工资，请问他怀疑过十倍的话，是不是就四十块？就是就是这样的一个很多低价股都是在炒这些事情。好，那他讲的那几下真的有没有那是一个问号，但是还没有讲营收还没有进来，股价就这样迁移一下，下清理先进。好，这个就是这个低价股的这个情况。像这个刚才讲那个序体，他就是在炒，最近我才知道。好，我当知道他吵什么时候，就是准备要卖给。对我也是因为他发债，我才知道这档公司哦，他说他要他有什么事，不是有什么饥渴好，但是嗯我印象中我当时在做的研究，我完全不知道它跟四五七有关。我只知道他是做TC的机壳，去做那个外面PC不的外面那一层壳啊，是一个就是都在面前的这个情况。因为你要想那个灯那个技术门槛非常的低呀。那另外一点就是他的这个呃这些公司，我觉得就是可会炒股啊，就是我自我观察他以前的股市走势得到的新的好。因为当时在三十几块钱的时候，他也就是呃因正你们回去看新闻啊，所以我就不讲好呃辉达台积电。然后你看一下这些十大AI的投资股，然后那这些公司呢通常会变成是一个观察这个AI能不能走走的远的一个公司。就是说例如我们现在讲AI的时候呢，我们就会观察到辉达。所以辉达下一季财报公布的时候呢，就是一个什么也搞不好，又是一个集体庆祝的时候，懂我意思吗？因为他好像第二季应该是要烂还是第一季，应该是要烂的，结果好像不烂吧。所以辉达不是盘后涨了二十克升啊，所以下一次回答在公布财报的时候呢，是不是可以怎样去注意这些自己。因为你就要思考着a这个上面想着下半年开始要贡献这个贡献，这个这个菜产能会出来，然后开始量产哦，所以基本上第二季应该还好了。但真的可能这个啊四五七这个单子啊，要有一个大的一个产的话，应该会是落在第三季啊。所以第三季的话应该就是你们在九月之后十月中就会看到了哦，所以你就看到哦，好像营收营有很好有电烤的迹象这样子，所以哦线状还是很大的。我现在只是在比没有那么烂，然后他就在那，更何况未来会变好了之后，哎，这个就是想象。所以为什么我一开始在前面在讲时候，股票是怎样？股票价格是这样堆钱堆出来是在想象过程中还怎样来去堆砌的。好，这个战绩升级啊，这个你就看一下这个啊军高股啊，哦，军工股这个东西其实是啊从去年的这个去年应该九月十月份开炒吧。哦，其实有很多的这个概念股吧。好，那到了这个好像七月份吧，还是八月份，是不是这个军工？我记得一直我那时候特别提到啊，他们会有这个无人机的这个什么呃，他们的这个可能到时候会领取，到底谁会可以国这个自己国产的这个无人机。好，所以在前面的话就会有一个这个呃展示啊，但是这个我也是不同的，我愿意我的消息，我没有什么消息或者那些这种东西，他也有类似在玩胜击鼓的感觉，就是玩军工鼓。因为人家玩设机鼓了，因为就你需要很强的资讯或者是消息的掌握。如果你们有这样的情况，实际上你去玩的话，就是呃你就是要买在跌的时候了，不要去涨的时候去买。因为它波动其实是很大。好，英特尔散热啊，那个看看这个就是英特尔这些公司基本上都是在别人后面来去追逐。我记得当初那时候他也是在这样子，然后那个时候台积电常常都是台积电在涨，英特尔在跌，因为往往都是英特尔，它都是比较呃嗯他落后了嘛，所以这个没有意义了。好，google AI好，就颠巴科的这个新闻。然后后来是说韩松说这个是假新闻嘛啊现然刚好是在这个呃出圈期前一天，出宣期前一天，所以去放出这个消息。今年呢初宣席各位可以去留意一下哦，今年初宣席呃有一个现象哦，就是通常啊好像涨的机会蛮高的哦，跟去年比起来好像比较薄弱一点。我不知道你们开始关心的嘛，你们必须要开始关心了。为什么？因为初宣席已经忘记呢，你们现在关心的话，你们还做功课，我还可以有很多的时间哦哦。因为初宣棋旺季是七月份开始了哦，但现在已经开始在暖生的，而且我发现出宣棋的效果，呃，基本上你开盘都会赚钱哦，那有一些是开低的哦，其实也不用太担心，因为都会拉回品牌。我不知道为什么，然后后来我去看看后好像都是在对桥。就是说第一排的话都是呃为了这个节税好去做对桥，然后让它垫底的，待会儿就马上就拿到品牌。至少这个你们可以去关心我讲的这个现象，我讲的都是一个现象。那这种现象呃你们就听听就好。因为这个很难辨识，你们在日常生活中可以做哦，就以研巴科为例啊，淋巴科是不是以开门开立啊？后来讲拿上去也只有打起来美国科技股概旺啊，这个就看一下吧。再是好，我们等一下来讲一下这个呃，因为这个我上礼拜版就想要讲一下怎么去从技术分析来去观察一些走势。好，那我们先休息这个十分钟啊，如果要买书的同学啊，可以来前面啊，找我们的这个小助理啊。那我们休息休息时间到我们八点二十再回来哦，买书或者是买一个啊随身点的去啊停。你看数据，你天要分被告人，不者急，他下手。嗯，对啊，或者多带点不做太阳粉吗？他这边一个作品一下，就是我自己啊，我也去买了衣乌玩的哦，哎他回来了吗？他回来了，走那么快，像发烧发四天走那么快哦，却在泪流感，泪流感是怎么会？其实反正他烧了四，但我都没有看到他的照片呢。他他他发IG,我没有我都没有看他，我句话都很开心。然后这个是这个是芒果茶哦，谢谢谢谢。然后他一袋，他这个一袋多少钱，太太好了吧。另类的这个端午节礼物，他特别说他对对对，他他他现在还好吗？他是已经什么时候回来，上礼拜回来啊，然后回来，可我都我都没有关心到他的那个，他已经跑去台州工作了，他心心应该直在台中。哦，没事没事，因为好像啊。对我看他哦，我拿一瓶，我没有换号，换换大好，换了揭秘，我看一下很漂亮漂亮啊，他是那个金沙。对不对？他有没有晒伤啊，感什么原因？我说他已经喷掉三罐防晒是你们几度啊，一个平台看他看他回来回来问题。对啊，我前面是在讲说我们中秋节要来烤肉了啊，他跟我说，他说你很会考谢，是烤乐，人家是跟我预约的嘞，这啥歌只是负责考的那个人，所以才要备孕吗？对对对，负责准备。哎，好爽啊。对呀，虽然说预约预云紫云也不会烤肉，你们都在那里卡，我没有在好吃，他们有要转账，转到你的，还转到我的，先先转我的吧，转账吗？对对对，像这样样子好，越没有越来越好。呃，可以在我们家烤啊。可以啊，我们家三楼三楼三楼，你啥可以啊，好久没有烤了，去年没有考，我去年有卡，猜猜看，那准备一些东西啊，最近真的是有点刚忙到整个身上是湿的，可以吃晚餐吗？我没有算呢，呵呵呵，其是豆花不要拉，我想要早点回家，少吃一点，你可以减肥。我这个衬衫都穿，我把里面要穿一件的，但是发现穿一件之后会很紧待。我看到其实很假的，明天都要用降低电粉量不就好了。你等下也是你那天你你上礼拜是几点到家，不是吗？礼拜六万啊，重概几？一个十点半左右到家，为什么会那么快？你不知道杨明哦，那我们坐火车，我今天开车，我从大石开过来，是个a道六斤，你会昏倒一点，摔到我会你是你是早上你有活动吗？我想说我今天要去学校把教材带回来，然后我今天才他们不在开大石，是哪一个学校？大十有万五。对啊，你有你有你去那边见坚持。对啊，社团啊，永安古桥有这么大很塞塞哦，要修呃，下班时间就是因为那一段就是那一，然后后是是没有太多。对外道路。对啊，那要那那那那一段上下班，而且我有另外一个是我从南岗那往桃园方向会先经过圆山那边是不是那里那是就是是湖湖湖湖湖是是不是会经过那里？不对对，因为我每次在那边塞塞，它就是一个峡会口，就是那对对对，林林，然后要往台北车站啊，山是对啊，就很小啊，好恐怖怖。对，所且我都已经七点半离开塞塞啊，那这样的话塞要几点，所以我决定我不要再开车上那个又要那边那湖又要再开一条捷运，从那个建南站啊，一路开到那个嵩山车站那一段，但其实现在已经有那湖线。对对，所以拨开那一线那一条路上，现在还没有找房子，你藏起来的，你那一单元多少到他盖地下吗？呃，那一段我记一下，在底下，但是内务现在交通不是很混乱吗？要开始盖的时候不是更混乱，所以就是大概在三个人，就就下班时间，那里真的塞爆塞到比较高。对我我觉得真的，因为其实没办法，我最近找到一个很便宜停车场，一个停车场进名汇款会呀会贵吗？一号真便宜的，你那有多少？你知道你停附近吗？什么地了？我第一次上线一百五，上诉人百五那一个小时呃，他就是上限一百五。你之后要停的时候，你再跟我讲，没有我不要开始上班，你要开始上了，我要坐车。对啊，你礼拜三，你礼拜三，有时间可以来我这边啊。好啊，我早点上好在晕，不想说二三，我我这边今天太多，我先太多事情，这我今天没有去，你看起来有点是黄神黄神的，我也太糙了，休息一下，休息一下。喂，图形，然后你刚刚说那个k配对交易是看谁谁体的部分，是看这个部分，不是我看筹码k我看筹码k就是看到说哎就是可能刚好两个不是配对了，他就是出圈期前，然后他可能会先把他的货先丢丢给这个不用缴税的那出现以后，他再把它接回来，把它接回来。那他果跌的话，对他来讲是比较好，所以他就会把它弄到变成OK.但是能第一盘，但第一盘结束之后，后面就没有这个卖压。那嗯因为你前面已经消，但对所以以很容易就回平盘。所以你不要说出圈起，然后你卖第一盘，然后你发现你赔钱，那有时候都是被到最后被市场就是特意弄出来的价格，你就不小心被写。所以你可能不要卖地盘，你可能过期几分钟做一两分钟之后，他又会智障。谢谢老师，想请问一下，像刚刚你那些肋骨到底是怎么找出来什么类别？就是类似光光光光光光可以去，可以按那个叉q呢，叉q不是它会分类吗？啊，例如你现在觉得这个公式很看，就打上去，他分类它属于观光肋骨，按下去，它就排除所有观光肋骨。哦，这样的你就按月丈夫来拍，他可以排哦，了解了解。好的，那另外再问，像是之前我上去那个客转再来课，嗯，就是因为像调整在那么多，你就有些就是要怎么去就是决定会去购买那些可转债，这然后呃就是有那么多了，可能有发最近有发一些新的灾难，你你一定会去看吗？哪些公司发在那里？奔马的理由是你要研究啊，你都已经上过课，你问我，我以对不对？你没有认真上哦，有啊，你是上二零二一年那个时候吗？对对呀，上课就讲了，回去再把那本书再看一下。还有很多方式啊，仰卧最近有的反正就是有腹鞋，那前赚子刚好低档用满是有钻，但是我觉得还不够镜子，因因为那个你赚的只是赚到刚好市场的行情。各位可能你也不是没有那么精准，因为我觉得那时候刚上完课，然后热度然后下来，然后因为不能刚上完课，那个时候整个大环境那时候很好，是在升息的。要准备升级的时候，其实那个时候是要解码的对，那时那时候买一点，但后来停水，然后后来在不断升写过程，不是在崩溃，我就看记档比较好，给我买啊啊，这个应该有赚的。有有有有，但我觉得应该还可以再跟紧追加油。暑假有可能会呀可能在分享一些东西在学习，应该会的，因为这个这多少可以走这种。好，谢谢，再见。我就那本物超所值，现在回头看感觉又不一样，所以我是建议你再回去冲动回去看。因为那个问题你从书中就会找到啊，我那本书现在不容易点，真真的花很大精力没有。哎，所以回去看一下你们去哦，好，稍微的问一下。就像那个我之前有看出印象中那个旋圈的话，一家军直都要设定在一百五八以上，还是他有一个规则嘛。因为我最近会觉得比较奇怪，就是像这个樊圈，他就自己在一百零二他十岁。所以小时候跟老师想知道的事情，不要就印象中咨询。对，看那个书就是他好像写一个规则，但是他好像是户啊，哦我我不知道是不是货。对对，另外再是另外一个，那像有的公司他在选择的时候，他在竞票跟需求是有，主要是有的公司他好不好去给他写下去，那必须去做锦标的。主要的那个现在有单是绝对要景盘，对吧？所以我是感觉我吴丹可以选择要不要竞牌或者是他的金额。如果你金额大，你可以走寻圈，嗯，基本上现在要了能寻圈的不容易，因为条件比较严格，嗯，所以不能完全的说竞拍的是不是就没有机会。你不能说寻寻圈的这种情况，就是他的竞拍让他可能还有一开始要rn up,就是要开始收款完这种，然后看一下竞拍那个先付一下就可液r冰水。他如果主定要去进牌，是不是还是不要？假设他想要得到多一的话，那款手镜它的门本身不那只要太高兴，大家可以给我们脚行一个大家样嗯起来。然后拍完之后，过了几条棋，在那一段时间啊非常好啊，了不起，市场上的相应，他拿到比较多的钱在财经的发生，可以嗯还你有上过课。有啊不错，嗯，哇，那讲这些观念基本上就是有上过课才会讲出来，发了东西，谢谢啊那等等啊，那我们去这个东西，因此我带十二分，哎，我带十本，十百本吧，不知说给你的时间这个价格。对，嗯嗯，好，猪食好，那我们要继续喽。呃，我们先来学硬果了，刚刚讲的东西呢都是比较这个知识面的提升啊啊，我们现在举个案例啊，因为毕竟这已经走完了，我来让大家做一个学习。那这里呢我们要学什么？好，我们这边就直接带应用之后，可能会有个技术关系的课，帮我把那个门关起来，谢啊谢啊。哦，我们呢有可能会有技术问析的课，那时候再看。那我在这边补充一下，就是各位的这个呃讲师啊，我会请一位朋，然后有一位是叫城市语言的哦，教你们写言市。那第二个呢是一个投资的一个非常有经验的一个呃，他对于市场行情掌握非常的敏锐的一个朋友。好，他也会来呃跟大家演讲。那这些基本上你们在台面上都看不到的，我不会找台面上的，而且你们去上他的课就好了。好，就找一些你们在台面上也找不到的人，然后来跟你们一起来学习。好，那像那个同学啊，他那个朋友啊，他今天就跟我讲说，哎，是不是可以买一下所谓的饮料哦，哦，稍假到哦，因为他们暑台面上都看知道。好，那他也会是嗯来就是中原要外卖还是什么，我不知道。他就跟我讲了，他今天突然跟我讲啊，要我买个饮料布啊哦，前前我们的黑松啊，前段我们真的太像身材了。好，那你们你看一下那个我我知道了，他在跟我讲这些，好像我也不知道到底现在新闻有没有在提。他就跟我讲，那些我我好像觉得很值，没有听没有听过的东西，我来跟大家分享一下。好，我们来看一下这个画面哦，这个是各位看到的。通常我用均线的话，我都只会开八七跟二八四八十七天均线跟两百八十四天的均线哦。你们看一看这两这两条均线好，八七跟二八七好，就是八十七天均线跟两百八十四天均线，这是我用来判断这个呃这个标的呢，它在中它是属于中期多头，还是属于中期空投的这个情况。好，那可能会有些人会说啊，你这个呃什么可以用啊，怎么样？其实很简单，你们这个不要去问这个，哎说哎这个能不能用啊，怎么样，你们自己把这个东西看进去就知道了，你就会感觉到原来啊这个这叫做神经预见啊。因为之前有人问这个多神奇，我我也没办法去诠释啊的。你们每个人对神奇这两个字的定义很不一样哦，有些神奇是觉得是负面的意思啊，有些觉得是正面意息等等。其实就是你们把你们觉得不能，你们觉得能不能他在你的股票的那你就是把带进去，反正带进去又没有钱。你去看一下他历史上这两条双兵线对比这张股票当初是怎么做的，你就会发现为什么我每次都是卖在准备中起多做的手，尤其是一些阿姨啊哦不要觉得我在看看次而已。不是我只是瞄过去的啊，以后组成本，因为你们比较容易会爆股票。我们年轻人比较短线交易，所以呃比较长辈的会举报股票。抱股票的话，这神力均均会比较很有用，为什么？因为你们往往在卖股票的时候很容易卖。在刚开始准备中期多投的时候，你会买在准备要中期空投的时候，为什么？因为一个多投跟空头的形成，它是需要时间的。所以我说趋势的转变它不是一时的，它是一个怎样现象？就像是你看到的这个呃股曾经的股王大力波，他现在已经发现没交叉叉话市人，那他多久以前死亡交叉的很久以前你们可以看得到吗？你们手机看得到吗？我不知道他上次死亡交叉什么时候，我印象中不是呃，他二零二零年这一波疫情过后没有走多头，哎，一直到现在哎才开始。哎，这个八十八十角斯，所以啊二零二零年五月份走中企通通好，然后来焦比路二零二一的大波头跟他就没有关的，对不对？还蛮奇妙的哈，很难得是二零二一年竟然有一个没有参加到这个大胡同的这个哦，所以我要跟他讲，一直说，其实这个行它会有一个转折，那这个转折它会是一个缓慢过程。就像当初我在三四月份的时候，我换社管方面，我就会跟大家讲，因为我看见了转折，因为再过两三个月，八七二八是要死比较差的。所以我才跟大家讲这样的一个故事。然后为什么现在又这个跟他讲这个要留意啊，在去年十一月份啊到这个啊今年的这个三四月份，他讲，因为我们一看到八七六八四可能会磕，可能会要准备重起多头，那这这怎么看呢？就是跟扣底是有关，那我就先不带这些东西，因为这个太惨了。肉肉粉我们就简单从这个这个现象来看好这个均线。那另外呢我们要去看一下，就是一个所谓的。因为有人在问说哎，怎么去判断这个呃，怎么去应用亚当理论的这个等值对称的。哦，那通常如果是我的话呢，好，我们在这个亚当里论等不对称呢，我们会用一个观念我们都听一下啊，所以亚当理论的等不对称，而亚当理要如何形成亚当理论呢？你必须要符合出货跳空趋势改变的情况。那什么时候是一个突破刚刚趋势改变？例如在这个点各种看到这个地方，他是不是突破这边的一个什么突破，这音叫什么走势嘛？哦，所以在这个地方呢，基本上就是一个什么亚当理论形成的点。因为它破了前高了，他突破跳框，对不对？他们伴随着跳空有好。所以在这一点呢，亚当理论就代表说成型的那亚当理论的这个呃等幅对称怎么去抓呢？通常我们会拿以前一波的这个高低点来做一个等幅对称的一个复制。但是呢这里呢如果各位有学过呃，其他的这个不管任何几度分析，基本上它都有环环相扣的情况，我们就举倒氏理论。好，倒士理论是我二零一五年交的哦，我在社团的时候有在讲好啊，那时候我有讲道氏理论。那道氏理论呢好，基本上它就是在分它有分主要坡跟次要坡。好，还有四要货，没有分一些比较这个妙有意义的这些图啊，反正他讲简单讲意思是说这个地方叫做主要。好，这地方叫做主要。那这中间这个叫做次，要我们可以把它以这个呃k线形态来讲的话，就叫做盘整盘。好，这一块呢叫做盘整盘，你也可以把称为叫做三角收敛的一个突破啊，哎你们都可以。好，等一下，那我们在亚当里人意念，我说你认为这个地方是一个什么？这边是一个盘整盘，所以我们不能把这边的高低点视为是一个亚当牛顿的对称的这个幅度。那我们要怎么转？我们就要放到前一波的主要波，它主要波是这一段。我跟你讲，我们看到他是在这个地方，我们通常不会以这个最上面当为当成基准值。你可以看到我的滑鼠吗？各位后面同学可以吗？好，你们就听听哪边这个东西呃，是我自己来判断，我要怎么去抓一个。虽然呢通常我卖的位置都还会更高点，但是我希望我自己可以卖在一个甜蜜点。好，这是在帮助各位怎么去去掌握体力的这件事情。好，就是不然很容易卖在起上去。好，那我来看一下这个这里这里呢是这个呃我会以这个地方密集成郊区，来当成这个它的一个呃上园。好，这边我们当少员，我们不会以这个地方当少爷，那可以告诉我这边大概是多少啊，是大概一五四这一五五零零好，一五五零零好，一五五零零左右。我们拉过来看一下是不是对不对，大概是在一五五零零这个地方。哦，那下缘呢下缘在这里我们不会以最低电了，所以会以这个大概的位置点拿过去。一万四千一万四千一二一万这个四千一呀，好，一万四千一，一万四千二，那一五四零零减掉一万四千一是多少啊？第三个啊，因为算一千三，那这时候我们就来做一个亚当理论的空间对称。好，亚当理论空间对称。亚当理论它有两个精髓，一个叫空间对称，一个叫世界对称。那我们就先讲空间就有空间对称呢，我们会以不是以在这个地方往上加哦，是从这个地方下雨这边的下雨大概是多少？一五四零零左右，一五四零米左右，那一五四零加上多少？一现在就会视为是这个亚当理论的一个但不对称，等会儿就是大概这样子。所以各位未来如果在操作股票上面的话，你们要怎么应用在你们的操作上了？就是说当它出现了突破跳空都是一个什么很重要的吧。呃，对，很重要的一个观察点。因为亚当理论精神它是一个近色近色的一个理论哦，他是认为说过去怎么走，未来就怎么来。所以你你如果过去是这样的走哦，这样的走未来就会这样的走回去就会复制回去哦。但是以他这个呃一个这样观观啊，所以在亚当理论的认认这个这个意识中呢，他们认为哦，我我只能讲他们认为啊，因为这个亚当理论我认为是一个很好用的工具。他们认为例如我们现在看到这一段有没有看到这一段，他们认为是在走这一段，懂我意思吗？哦，所以白话我的意思是说，因为过去怎么走，未来就会怎么来。哦，其实他所以你会发现为什么这些强强势股会强者很强，一直在涨。然后它都会有一个对称的方式，这样对称回去哦，都是因为这个呃作者他们都会有一个什么预期的一个价格的一个。他可能觉得拉五块钱之后，我就要让他休息，我拿十块钱。马秀期间连每只鼓琴都不同，好像大型股基本上你不可能十块钱一个破嘛，你被当成五块钱，木偶三块钱等等。所以这我觉得帮助会，但是这是我要坦白跟各位讲，它是属于高阶的技术分析，千万不要把它摆在你的什么第一位，什么意思呢？你不要觉得哦看起来哦这样对称，然后呢你就有这样的预期哦，但是呢往往你hold住的时候呢，你就会觉得怎么都还不来。你卖掉之后呢就来了。例如什么？例如我呃我可以讲，最近呢因为我已经买掉了啊，我买了那个食品，他现在已经三十三块了。但是如果以亚当理论对称等不对称，我在二十七块钱的时候，我就知道二十八块的时候，我就知道它要等不对称到三十三，但是我三十块就没有了。什么意思？往往啊就是有时候啊都是一种筹码游戏。好，就是但是如果你才几张的话，其实就不会太k了啊，这个养个理论就送给大家啊，希望可以帮助各位在这个操作上可以再顺一点。好，这是一个很好的工具。但是如果你现在学不会，其实没有关系。因为这个亚当理论呢，我认为是比较属于你等到市场市场上有一阵子的时候，你就能比能理能理解这种操作的方式。哦哦，这个是呃在讲这个在讲那个呃我那时候三月中嘛三月底啊，其实我就在讲说啊，散热族群是这波光环下抑菌吐取异间吐取的族群，在关键转折下，往往都是催炼标注的试金指。哦，所以我不怕公盘好愿意。现在是一个多头走势，任何一个击杀就是像是正常能量释放。但就是怕爬不低，因为一直不跌，一直不跌，这加来会怎样麻痹？麻痹之后呢，如果突然一个大脸，那么这个会因为你们都就像现在有人会跟你提示风险，就代表说还没讲完。但如果大家都没有看到，有人在跟你讲歧视包敛这件事情，你现在有没有看到？其实蛮多人在讲风险这件事应该不止我吧。哦，我算可能后面再讲风险的，因为我的亚当里论告诉我这个我的不对称的那我我当然就是先先先减码嘛，我不要说真的跟他一起，这个你说还会再涨。但是我觉得每个人的这个不一样啊，干嘛把自己逼弄紧，我们适时的解码。等到这个如果局长涨，手上上有部位可以赚嘛，那你就先解码。我觉得自己有很好的一个资金利整的一个这个方式的。而刚好他又刚好来到什么哎这个CDI的这个公布，然后这个事件，然后刚好又满足了我预期的这个呃亚当尼为的满足区，你以这解码是一个很好的那会不会涨？因有可能局涨，那其实你就不用抱太大的一个好得失信，又不要放买走。好，那时候我就在想说，其实呃就是那时候在这个瑞士幸在美国利银行利空的时候，开始投入其亿CD的这啊，所以你发现其实利空嘛哦好像你现在看都没看到利空。对不对？但是利空离我们远不远，那也就是两个月前的事情啊，你懂我意思吗？不知道两个月前的事，千万不要认为多头会永远就这样啊，就是。不知道各位有没有看过一个图片，一个图片，它那个图片大概意思的意思是说，大家认为的波段是这样一路往上，但是现实生活中波波段是一直会有什有坑的啊，所以呃我觉得我身为交易者，我应该是知道给各位有这样的喜势啊，因为不要等到真的跌下来的时候，才发现难手的股票就很麻烦的。好，趁现在怎样样？好，我认认为还没涨涨。那那那那网上其实都是给我一个很好的一个呃获利的机会啊，那么就可以研究一下。那时候我认为说这个行情已经走到这个可能散热，只是刚开始而已啊，就是后来散热。其实散热这件事情，其实我很早以前就在关心的那散热是我认为AI会走一局背景在啊，所以这个我讲过，那这种东西呢其实是有可能会带来很大的这个啊梦好恩代大梦。那这种什么时候买的？所以你一定要挑四斤的时候进去买，你一定要在他利空的手机去买。最近烧烤是利康多还是利多多，都是利多啊，都不长啊。你这时候买，我跟你讲哦，哼嗯嗯嗯，我但是你会想说，哎，老师这样讲，所以老师要卖的哦，没有了，我们又回到一个异性的拖段跟短线。因为你往往啊各位不是多日头，但是你没有一个想法，其实是你可以不做啊。好了，我我坡动，我不可能像各位这样子后，将一下进去买，又一下子卖出来。不可能。那我就这样，我去问一下，我会去在短线上去做一些调整。到了是说呃，所以事实的就是说要讲的意思是说，坡段它是一个非常艰难的一一隔一条路，所以他中间会遇到非常多。例如我现在跟你讲这件事情，这最近的双孔其实是一个非常危险的一个情况。为什么？因为最近很多的力度啊哦，其实这个是什么？加入intel的那个什么problem problem啊，或者是还有什么什么力由哎，双黄都不涨啊，还d呗。哦，哦，那真的要去留意的啊。这三百块钱的后是三百块吗？我也不知道才四百块，所以我们我要讲的概念是什么？我们在买股票的时候，会在利空的时候继续买。因为只有在利空的时候继续买，你才买的价格才包得住，这是第一点。因为你不要一直说你想做波段，然后你每次做波段都是取最高那个会保住约一个政府，你就离开了。好，因为价格蛮重要的。然后第二个是透过利空，你可以了解主力的想法，什么意思呢？就是他利空能不能有手或者是利空表现的情况，呃，跟他的这个呃现象你会知道最后这个地方出来了，就股价有的时候就认为说还有人在里面。但如果立靠这个一路跌下去，其实也是有可能的。所以你就给观察看。那时候我是透过了利空的时候，来去关心一下这个公司。那这个就可以看一下当初的这个画面哦，你就看五五月十九号，五月十八号我就写了八七二八是哦，这是在五月十九号的文章。好了，我就在社团写说，其实要留意一下这个扣鼻字。各位有没有看左边这边有一个凸出来的东西，我要下来告诉大家我怎么握，我会说要这个这个除非千万千万不要做就好了。就都五月中的时候说千万千万不要做过，原因是因为这个扣笔值的关系。因为当初去年的二零二二年的六月份，为什么会主跌段？也是因为扣鼻子越往下扣底，所以八七MA的斜率会变非常非常的高，均线的斜率决定多方力道的强。嗯，好均线的斜率决定多方力造强度。所以如果均线是平的，代表说之支撑或是压力基本上是不明显，就是一个可能没有支撑，没有压力的情况。嗯，均线入门正斜率非常高，代表说支撑的力道想一下就很强就很强。所以我们可以知道是从五月十八号过后往后加两往后加将近一个月会进入到非常强的巴西，也会非常的动其力的战斗。所以五月十九号加一个月，就是六月十九号。所以我怎么说，我在那个月就是提示说千万不要去做空啊，因为巴西演面的斜率决定多分力到强度，嗯，均线的斜率决定多空率道强度。那其你已经知道未来斜率要越越陡了，你那个时候就不应该积极去做空。因为这个巴西也没会从这边会一直一路往后推。那你没有看到这个地方价格是不是越来越高。那你八七MA去乘上，呃，就是说除于这八七天，你的价格越来越高，斜率当然会怎样，越来越早。等一下，这大家现有没有扣鼻子，这扣鼻子非常好用啊，非常好用的一个恐惧很高。好，这个就是这个双孔的这我自己操作的啊，启目跟大脑教，大家不要去买。因为我没办法告诉你这个我怎么知道买，怎么知道卖。所以你去跟他的话，赔钱的话，其实你要自己负责了哦。所以我只是分享我当初的我当时的一个交易的心得与观念。好，因为我看看了这种现象，我看到一个世界，我看到一因为到嘘，因为它是大陆用法，我看到辉达，我看会忆档这个撬空二十个线，我觉得是一个非常强的讯号啊，所以我就那一天我就记得好，我就买好，就是买一三零。我现在来看好像是赚钱的，但是很难讲，搞不好又会跌回来。但是呃我明白马上等于跌回来的话，就是只少不亏嘛。这种事情我看过太多了，就是我所以有些人有些朋友会跟我老师问问老师在说这个我做CBU常常看到赚很多，然后又变赔了，那赚元不会又被赔了。那个是日常哦，所以不要太你代表说你还没有看过大风大浪，但是你有没有看过赚了多少遍大爆发了。有啊，去年我去年那两个案例就是一个特策特例。然后最近最近有一个案例，也是这些公司，你们可能很少评过。好，因为我专门投这种很冷的公司，因为就是他不小心搭上什么钱，我会大爆发什么的。好，这个公司也是被我啊，我也是被他弄腻的，非常惨。好姓邦的子公司，因为去年那两些子公叫正品，你们没有评过是一件很烂的公司。那呃就越烂越非常烂哦，但是很烂真的很烂。然后我买进，然后结果他一直来回在那洗刷，我曾经账上一百万要变又变赔哦，账上一百万又变赔哦，现在终于怎样离开不到，就是终于离开所谓的这一百以上。好，所以但是我也是我也是没有去理他，因为我心目中觉得嗯看你眼眼，你再再回来来，我已经淡定了。你知道，因为我知道你看可转债的样貌，你知道说这里根本不是下车的时间，即使你看到没有玻璃，其实我选的是淡定，因为你看到的是眼前的税迹。你如果你没办法跳过这个思维的话，你永远赚的都是就是赚那么一点钱。就你要想啊，为什么我的八块我可以hold到，那么后面就实往往都是你挺立的标的，都是让你计早大爆发的，可能会提到大爆发的标的那我后面再带，我今天可能比较没有时间，后面再带一个建设的一个检套故事。因为建面这一档都是我往是你指标性的公司。因为当时我呃很大的心思都放在这个公司，因为我对这个很有信心，那但是他他非常气的自己每次互相都一个哭泣啊。好，他非常喜的那我就没办法，我就呃后面的情况，我到时候再跟大家提啊，我有事后检讨说我要怎么去，事后可以再陆续参与啊，可以跟大家分享。因为往往我们提议过后，我们就会觉得这些东西要顶的。或者我妈刚提议过后，我就希望他低，对不起，但是这不是一个好现象。因为你会买这些股票，在我这种眼光是对的那你停的部分是在于你你想要下车的时间，那有没有人继续往上往北上继续走，这是他的事情。因为他可能看到后面的时候嘛，哦所以呃你请你的公司继续涨，你要觉得是一个正确的的事情。好，那我来跟他讲，我的实习生有一位之前的实习生啊，监测啊还没卖，你就知道他多厉害了。他买在他现在房子哦，他还才刚毕业而已，他买在a七天嗯研究所毕业，然后就买房，然后是而且是那个那叫什么东西，是八月份就要交入的。他是他是买那个能是剑商，就是后期在卖的房子。我们体育园区那边，这个是我非常引以为傲的自实习生来宋颖辉太强了。就是他可以呃，你们有听过长城这些东西吗？有八零九七的长城拿到九十块钱，卖我三十几块钱，三四几块钱买。所以这就是这样啊，就是每个人操作他有一些自己的那个什么感觉，这种东西是无法量化。就像他健测美白，前几天跟他吃饭，后来见测美白，我就觉得很压抑，这是很厉害赚了其实真的是可能是很会有那种投资的这个灵感吧。啊，那这个图片呢老师给各位看一下这个AI三的老就是说要讲，就是说你要把这个给收起来，然后回去看一下书里面的二五七页到二七三页。其实就是在讲这个观念，其实在讲说我们要留意一下现在这个利空后的一个表态。那这个表态呢其实呃是有一点晚，但其实应该差不多这个概念什么意思呢？就是说我们印象说我们在散热这个走散散热是从三月底开始走。所以我们必须要在五月初的时候把这个图片给结束下来。但大概就是这些公司就是起吼啊、双吼啊、剑准啊，这三点东司，那后面的公司叫什么？就是那些这些比较落后的哦，就是比较不太会讲肉或者像什么这个这些。所以哪天看到这些公司啊，我非常的强啊，走的非常的犀利啊，整大走去奔出啊，那你就要就意识到这个三个人的人已经走到一个要休息的时间了。因为你你头痒可能长不动了，开始长一些风口术等等。好，所以这个就是一个例观点哦。所以如果当你看到了这个呃假设啦，今天如果未来三个是一个很好的一个布局的产业，通常会有你一头羊跟风口住。那你往往买这个风火主帅可以便宜。但当它真的要动起来，大动起来之后呢，都是在行情模块这句话你一定要领会一定要领悟到这句话。因为这句话是千金，这是真金白银锤炼出来的，我们往往都喜欢去买这些落欧无掌的。但当这个产业真的结束的时候呢，才是轮到这些落后股涨再涨。所以我言下之意要表达的意思是说，当你认为这个产业是对的方向的时候，你应该要买风口猪还是领头羊，你要买领头羊？因为你才能参与到整这个行情的大幅度的上涨。因为当这个行情真的要快要结束的时候，前面那几只领头羊涨了好几倍的时候呢，最后才会给到谁封口酥。虽然封口酥你买的成本非常便宜，但是你可能还没hold到什么，他要变成是大盆猪的时候呢，好变成是凤凰猪的时候呢，你就已经把它卖掉。因为太难熬了，什么意思？这反叫是我当初这关系可以带到产业上。我以前在我大学的时候，我大一大二的时候呢，我的老师呢跟我讲金融股是一个很好的公很好的公司。那时候我买了金融股，但各位知道金钟股通常都是在行情的什吗？末端在涨的，谢谢，都是行情的。末端在涨，以至于你看到现在金准股是弱还是强是烂的，对不对？今牛五哥没什么涨啊，科技股其实都一直在涨，没有印象根又长了斑的毛，所以就是这样啊，所以你应该是要把钱放在。呃，例如我刚才现在讲，但是往往我们都都会选择一些比较便宜的。因为我们觉得最高的风险啊这个是一定的。所以这是给各位一个观点的行业，可以去领会领悟一下这种感觉。哦，好，这个是这个上等啊，这个宇宙利空啊，所以可想而知。六月份呃，五月份公布嘛，六月份等于七月初，七月中又要公布一次利。好的啊，因为你手里运动很烂然哦，那绿通都是在来去观察股价有没有阻力在里面的一个关键。好，那这个文章呢是我昨天写的哈那我是在这个上礼拜写的了，那我是在昨天发的，因为我是我不想要在当下去发，我想过一个拜，然后呢，我这个跟你家讲，我过于白发嘛。那主要在讲就是说其实这个多投啊，其实也有人做过毕业的，这个是显然的。因为其实呃如果你这个没有一个很好的这个方法，或者是调整自己的部位的这个能力的话，我的倾向啊就是疑虑啊。好，就是卖出法律录提出来。就是说你你不是有人在讲说这个感情的问题，一律分手这一样，股票的问你们一律谨慎。好，因为当你会犹豫不决的时候，其实是你不想要做决定，你想要问人。但问人的时候，其实你不只是不想要把这个责任放在你身上，因为你生怕你做错决定，例如你卖掉之后就涨了。好，例如这样子好，你生怕卖掉之后就涨。所以我我的形向啊，所以说如果你开始在做遇到这样嗯亏亏损过大的情况，我的倾向。如果你是以短短线操作组为主的话，我可能就是三天我就尽量不下单的啊。因为当时的那个那个时候心境值可能是不适合你哦，不是你的技巧很懒，因为那个环境可能不适合你，因为现在大环境基本上就是在拉高高出涨，所以你一直用你突破策略去做的话，你就是在送钱啊，那你不如等到行情真的呃有一个修正的一个情况出现。打回稳之后，你再来找下一波主流，你突破去追可能才会赚钱。因为现在很多股票都在高点高的位置点上，所以很多股票它很容易开高就走底下来啊，就是没办法赔偿，除非你你买那些股票是妖股，但是那些股票往往我们不是选择买进，你们是需要投那那放空那那那个标补，就不能用这样的逻辑来去想。因为他父母不知道谁能接到最后一半。好，这个是给各位勉励的。好，这也是我自己的一个呃给自己的一个想法哦啊，因为我这个这个账户呢是我姐姐的一个账户，然后这个账户其实它有很强的这个呃能力啊，吸金能力啊，哦，就是你可以看它的报酬率是八帕，这把它什么意思呢？就是今天如果卖掉亏损的那我这里肯定是亏损。但是我最后我这这半年呢做了一千三百万的成交量，竟然还可以创造八大报酬率，这是很难的。因为你们自己把你们对账单打开，先不要讲金额损益这件事情你要讲报酬率，这件事情就很困难。因为你们会在那边短线冲来冲去点来点去。但是我姐这个账户呢，第一他没有线笔感冲，第二他没有融资融券。好，第三呢就是他只能用手机下。好，所以呃这个账户因为我会去思考，为什么它可以有这样的报酬？因为我的报酬率根本没有那么好，我的报酬率有个一趴就投降了，一两趴就投降了。就是他这样报酬率就是回到我们一开始的初衷。当初这件事情的可能有些人可以猪有些人适合，但是对于上班族来讲啊，可能不见得适合。那我就回过头来想，哎，为什么我写的报酬率可以降到那么高？我自己本身就在做投资啊，我的报酬率没有那么高。我想可能第一个在做过渡交易，我可能今天可能他涨那些，我就想要先卖掉一张两张。但是我姐交易的跟大家讲，想不想知道什么人让他怎么做的，想不想好像不够热烈。小杨，然后他做呢是这样离奇的哦，通创公司很亮奇葩的，你们听完就会笑死。好，通常我什么时候会去做的，通常都是我根本不会去记得他这个账卜，这是第一点，愿意我就是无聊才会帮他做。就所以我是抱持一个什么观念，可有可无，是一个什么道家思维？嗯，是到家吗？还是那个佛系投资吧。哦，所以我通往会预留一些资金，在他这个账户里面。那航心动慨的时候呢，我就会帮他去买自底眼，所以往往都是在不好的时候去买，我不会去追高的。第二点呢也是非常可笑的，就是我当我套到不能再套的时候呢，我就把它点进点几张就反弹的，所以有往往它的成本都比我低很多。然后呢哎反弹创新高了，我早就卖没了。结果我姐的续饼给卖了三十二块，因为我忘记把它卖了，因为每次我卖完股票都会存单，为什么？因为你的筹码被人家持走，主力这样他卖给下一个人嘛，他要把价格再往上垫嘛，那所以他永远买的比我低，卖的比我高，有没有去很有趣。所以这回过头来告诉各位一个观念，当你想要买进的时候呢，三思而后行是为什么？因为你想要买进的价格，往往以我们投资者来讲的话，如果你资金不多的时候，往往你买这个价格，可能还有更便宜的时候。嗯，因为这个账号实证的将近，他从二零二零年实证到现在，原本本金只有七十万，现在已经三百二十万，只有现古哦，他参与了强调他知道他参与什么波段目标，怎不知道啊？二零二零年的时候，他参与任命，各位听过吗？乐意他赚一倍，综口没听过吗？中宏泰赚一倍，要什么东西？这个我都在色环都有写，还有这个最近应该有了，但其实我有点忘了。呃，华电网有没有听过，他也赚到，华电网清通，他也赚到。然后这个那我要讲亏损的，他有没有知道亏损？有啊，因为基本上他的账号会不帮的提升，反正看到钱。嗯，哼，但是我会告诉你，我会有一个法则，就是我同一档我会买，就是我会分层。我那时候是帮他分成五分之一啊，因为他那时候资金大概才两百万，那时候才一百多万，我要分五分之一，所以他不会单一个一档可以赔很多钱。那唯一一个错错错错的，非常错的，对不对？就是他买到我爸爸买那个一个东西叫做金口宁波啊，他买了一百八十块，最低了解我都会骂同学是吧？给能几十万，他知不知道他不知道，就像现在他也不知道他自己的账户有三百多万，就是就是要如此暴起，就是赔了就不管他了，所以你一定要控制，所以他基本上我没有在帮他停水。所以换句话说，意思是什么？你不能让你的股票压太多，就是但是你一定要压对主流，我那时候就帮他选对一些主流的公式去卖好。我现在因为我现在有点记忆不振，那我也忘他有什么东西了，但是都是压到一些主流的公司去做，而且都做低价股。我后来就只帮他做低价，我因为有了惊恐的那个案例之后，差一百八提到五十，我一百块的时候把它停水。因为真的他刚好谈到了二马四均线的斜率是往下的，所以我们说负斜率均线的斜率决定多功率到强度。它刚好谈到均线的主呃这个这个呃这个次要压力的。对，好，所以就我就是一个很好停顺的时间，我就把体寸掉，那笔钱钱赔了几十万万，所以不容易啊，所以这个是呃做投资。因为遇到亏损了，然所所以不要欧赢啊哦不要欧赢。所以我这个文章就是告诉各位啊。好，就是勉励各位啊，因为其实真正的是一个真实案例啊。好，所以要把握啊自己可以投资自己的时间啊，时间不等的的，每天一点一滴的投资自己啊，就像各位在这里好好学习。好，所以刚刚你们听到我姐那个账户得到什么观点？有很多可贵的咨询，不是各告诉各位要买什么股票哦，我没有在跟你讲买什么股票，而是第一个我帮他买低价股，而且都是在非常烂的时候买的，而且那都是烂到这样烂到我觉得这个怎么会跌到这样，然后我就把它买好。对啊，这个很有趣的啊，你们可以呃可以，那我都要帮他买多头股票。好，就是多投现行股票。好，所以这个就是那还是会挺损的，只是我通常不会去care他的那个他的那个金额，因为这个不是我的钱哦，所以就这种投投资资往往往可以战战胜人性，真的是这样，而为那个都是看你的那个APP打开看未实现损益，你往往都会都会不行。而且他的交易基本上就是点对点进出，而且那个永远要跟单也很容易。就是因为我不会去我他的账户，我不会说卖一张啊怎么样？因为我根本懒得卖卖，我自己会先卖一张，但是我他的账户我就觉得反正跌回来就算了，反正又不是我的钱哦，所以这种交易啊抱的住抱的久，然后你可以吃到一个很大幅度的货币啊，他这个就是忐特别较啊，他也这个是这个也是让我最近在起思的一个问题。因为这个我就是晚那有一天我把它打开看，哇，才发现他的这样的一个这个损益率啊，不是金额啊，损益我觉得还好。因为我觉得这个钱可能大家都有机会赚到，而是那个报酬率就如何有这样报酬率。先从大收到起来开始。这个比方一直在积极，就像现在基本上他可能就就不太会去做嘛，钱就放在比较冷崩下来的时候，这样子再来顶个几账这样子他现在也不知道里们挣了多少钱。好，这是给各位一个勉励的哈那这个就是呃这个图片我们讲过了哈，那双红给各位看一下哈，这个是是双红的一个这个走势的啊，就是很烂的一间公司啊，也没有营收。但是就是会讲那啊就是可以去关心一下这个AI啊，下半年不会学习呀，但是呢要好好好的买，买进的时候要好好小心注意一下。那另外呢这个这个我要跟各位做一个风险提示啊，因为这个最近有很多的核酸债啊，都是很很多合作人员都是在呃明显的就是有特点，在下沉几下，你要留一些爆量的可转债。最近很多都在下次这我这是一个风险哦，不要冒然的先看一行情，就开始在这个位置点建立很多的CEV的部位。因为呃很多时候都都是当你想买的时候没有钱啊，都是这样，所以只是风险提示啊，你看这个成交量哦，昨天非凡新闻帮他做一个专题报道，红海小金鸡华汉今年AI营运拼双位数成长。哦，这个标题呢在三年前叫做红海小金星刮汉，今年五g营收平双位数成长。三年前我跟你讲，真的哦，我要告诉各位什么意思，我要告诉各位，当市场需要什么。我在三月五号说的，当市场需要什么新闻就会给你整故事，因为可转的特点都会帮你铺好故事。好，所以你可以看到的，在三月份的时候呢，是在这里，澳大利亚好，两三千张非常的大。他大概也才两万张到三万张少钱好吗？两万张。好，所以今天报了三千张了，请问你觉得是是是是不是可以看得见，是不是有特你们的下侧？因为拿了那么多仇嘛，所以要特别留意。然后他昨天这个专利报考完之后呢，今年就大喷出，然后核算再也倒掉哦。科大单不会瞬间爆料的，单股价很容易爆料，为什么？因为打球可转债不能打错哦，所以可转债的量价其实有很好的咨询性，值得各位好好的学习。好了，我们今天就讲到这个地方，祝大家端午节快乐，我们下礼拜三，然后再来这个继续来上课。好了，辛苦大家了。对对对，辛苦了辛苦了，端午节快乐。那如果还要买书的同学呢，下礼拜可以在可以先跟小助理登记哦，下礼拜可以再来这个。