好，今天很开心啊，可以在这个济南大学跟大家分享一下这个啊投资实物。那其实今天真的是很不容易啊，我我这这个桃园过来开了大概两百多公里啊，我收完盘就直接过来济南大学啊，这是我来这边的第五年啊，也开了大概两个多小时啊。那这个我觉得来学投资，其实应该说进入正颜社，其实应该是一个非常学术性啊，应该说学艺性的社团。其实大家来这边啊，很明显的就是想要来学一个专场啊，学一个技巧。那其实投资这件事情呢，它是一个我认为是一个漫长的一条路。各位有听过这个一万小时定律嘛啊就在讲说你们在学一个专业技能啊，大概一万小时过后，我们就可以得到一定的成果。但其实投资这件事情呢，他呃初期的投入，其实他的这个学习曲线跟各位想象中的有点不太一样。就像各位一开始在学经济学好了，因为各位应该比较多是三科吧，各位比较少。上课是不是三颗的举手有没有上课的，所以还ok的。好，那我们就举例啊，经济学一开始在学的时候，我们也会先知道谁，我们会先知道这个古典经济学，然后进来之后进来到我们的这个新古典啊，到现在新兴市场这个所谓的这个凯恩斯等等啊，亚当斯密将慢慢学习哦。但是投资这条路呢，其实是呃前面应该可以说，如果你投资总共总生涯，你要上万小时才会成功的话，大概前面一万个小时，你基本上都是在打水漂。而这一万小时，如果你中途放弃那个就是啊打水漂呃，打水漂啊，重复打水漂的意思就是等于说呃他初期的投入呃，不怕会有太大的这个收获。一般来讲我们念书基本上有念，基本上都有分嘛，但投资不见得，尤其是在前面。那我前面之前我推荐一本书哦，叫股市狙击手啊，那个我在社团有写。那那本书呢我就写说，其实如果你们在这个投资生涯有超过两年的同呃朋友，我们可以去看这本书。好，因为基本上在两年过程中，你已经把能犯的错都犯了。那这两年通常过了两年之后呢，你还活在市场代表，你已经经历一些考验哦，你看两年的时间会发生多少事情？好，说不定我们这一堂讲完之后，下个月就崩盘了。好，也说不定好，所以其实两年时时间会发生很多事情。那这两年度过之后呢，那你一定会遇到一个所谓的撞墙期。那撞墙怎么办？这时候就需要两师一友的帮忙，两师一友的学习就是你要去啊各种不断的去进修自己，投资自己。好，那我就推荐的时候就推荐社团的朋友去看股市狙击手这本书。但是最近出的啊，那个也是我我有冠名推荐的一本书。好，现在基本上这个书好书很难再找到了啊，因为其实很少人会写这个呃关于实战交易这一块的书。好，那我们今天的内容啊大概讲哪些呢？好，我们大概讲一下这个啊二零二二年的一个空头的一个状态啊，二零二三年要掌握哪些关键，以及这个我会分享给大家一些比较简单的交易技巧。因为其实在各位身上应该最想要学习一些比较简单，然后不用看盘，然后最好是不会影响到自己未来工作的一些方式。好，所以因为先跟大家解释啊，我之前我之前呢我是二零零九年开始进入投资的投资市场哦，所以我在市场大概十四年吧啊十三十四年，那我初期呢是靠短线起家哦，用权证赚到第一桶金。后来呢好这个再转转债到股期啊，然后到做所谓的这个终极交易。那到了二零一九年中，我开始进入到可转债的市场，就是波段投资好等。然后慢慢所以我现在基本上呃波段投资为最主要的一个交易为最主要的交易。啊，因为其实短线没办法做的久哦，因为其实我们这个行业的很多的人呢通常都会有手的问题跟眼睛的问题啊，不是手残，就是眼馋。为什么呢？因为你要想哦呃你们会觉得说好像做专职操盘的时候好像很容易，但其实他要从八点半或八点就要盯在盘前到一点半结束。虽然中间可以休息啊，但其实那个专注专注度是要蛮高的。就是这个你是短线交易的话，专注度要高，然后有些按手指按滑鼠啊，我们都会选这种薄膜式的滑鼠。因为这个不用花，你太大的力气就可以按下去。你们知道连滑鼠都有差啊，滑鼠也是一个消耗品，大概五个五六个月就会换一只。啊，这个是通常会遇到的这个呃专职短线操盘的时候遇到的情况。所以我是意识到了，我没办法做短线一辈子。那后来呢我就转网做波段投资，到现在一直一直以来都是这个做脱波段。那我会跟大家讲短线的好处跟波段的好处。那各位自己去好好思考，看各位比较适合哪些。那最近最烫的是什么？最近大家都在讲什么债好，我自己呢是担江财经系的老师哦，我我的专场呢是固定收益证券，我们有上过吗？财经系的课必必修课哦，在我们财经系是必修课，那个必必课课，讲固定收益证券，它里面的两个pass.第一个就是所谓的债券公司债，另外一个也就是我的专场就是可转换公司债。所以其实在台湾来讲，可转债在台面上做的比较有规模或者是必修课。这个有一套SOP的，基本上应该我应该是就蛮前面的好。因为这个工具我花了很大的心思，那也有很好的一个的绩单的呈现现所以对可转债有兴趣的话，也可以到时候来跟我讨论哦，等下会都会介绍到哦。那再简单介绍一下技术分析的应用。我知道你们这堂课前面应该有学过技术分析的吧，有吗？你们这完全好，没关系，期间就教你们升级均线怎么使用好。这个均线呢是我二零一四年、二零一五年就用到现在的我自己发明的一条升级均线来判断整体的中是属于中期多投还是中期通投哦，非常好用。这也是让我度过了二零二二年的空投。那我波段部位减少到最低，伤害减少的最小，加上我有避险，顺利度过二零二二年通空头。那二零二三年的多头，我在二零二二年的十一月，我有顺利搭上，以至于其实在现在年度还没过完一半，其实我的绩效已经快要超过我去年的一个呃呃总体的这个报酬。呃，另外一个就是跟大家心灵鸡汤啊，大家看各位应该不需要，因为各位看起来如此的青春啊，清纯感觉没有受到股市的摧残，你们的眼睛里面看不出有在市场上有跌过脚的样子哦。所以今天这个投资正能量的就送给我们社团，七万个人可能比较需要。那这个是我大概我在家里面大概操盘的样子啊，这是我五十寸的荧幕啊，大概就是呃这么大这么大五十寸的荧幕，那我这就用这台笔电操盘笔电加荧幕而已啊，那我的梦我梦寐以求的工作呢就是可以工作无国界。也就说我这个下下礼拜哦，我要去这个杂幌，各位知道杂幌在哪里，北海道啊，我又要去北海道这个走走，那我就带一台哦。我昨天在网络上订了一台轻薄笔电，一台才八百克，然后我想用它试试看，先去个五天。那如果五天哎结果让起来还蛮舒服的，会不会在海外打单更有意境哦，看着这个富士山，或者是看着这个啊日本的哦是打扮更有气质之类的啊，啊，赚更多钱会不会或者是哎因为我坐坡段，其实我带一台笔电，其实到哪或者要城市打开就可以做交易了。我未来的目标呢，我先跟大家分享，因为每个人都有一个梦想。但是到我们这个年纪啊，我大概三十岁到我这个年纪，其实已经快忘记梦想是什么。你知道呃各位一定要莫忘初衷啊啊，要先把我们在学生时代一定有很大的梦想。这梦想一定要想办法，一定要把实现现啊，不然话等到我们三十几岁，其实梦想这两个字已经会越来越小。这个先跟那个呃做一个提示。那我最近新新的一个梦想了，就是想说我要去日本常住啊，住两个月啊这种啊先从五本开住，然后能玩到一两个月。这样之后呢，就可以基本上我就不需要坐在电脑前了嘛。哦，我这个软体呢我全部放在云端上，我就带一台笔电，我随机随地就可以做。因为我这里破段照做嘛啊那照我新的办公室啊，在这个嵩山西一区这里啊，我大概的简历啊，其实呃中间破产过一次啊，啊两次啊，破产过两次。那之前是从这个从三十万啊，整个规律，所以是三十万啊，就像各位现在的一百万，因为那个时代是十年前十几年前的三十万。嗯，那时候呃你可能没有概念，那时候的三十万真的是蛮大的，现在就通过宝藏。你看以前铁板面才二十五块三十块，现在铁板面多少钱？我讲的是有夹蛋的哦，是有没有磁铁板、裂膜，早餐店铁板面现在要六十了吧，我不知道进来卖多少。哦，我刚才去吃那个老夫子牛排馆超便宜，我就觉得他应该不是用是他可能是科技产物之类的哈，一百七就可以让我吃到牛排餐，然后有一颗很大胆，然后又有那个自助吧，你们有去过吗？太便宜了。那在北部一百七根本不可能吃得到。好，这是我社团。当初呢二零一五年二零一六年的时候只有两万六千人，现在已经有七万个人了。那我们先分享一下二零二二年发生的事情，二零二二年就是充满风险的一年啊。因为其实大家都知道升十年嘛，所以每一个操盘手都知道要保守。因为升十年哪有有好好日子过，但今年就不一样，今年二零二三年充满机会的一年。那我们大概讲一下二零二二年发生的这些事情，导致了整体经济状况都不好，我们就稍微看一下啊，因为生息虚化啊，以overbooking在二零二一年的十月份就已经出现了of不平的情况。因为订单这种逻辑都是会有三到六个月的弱情，所以你就可以知道二零二二年会很惨，电子业会很差。但是我二零二二年其实我做的还不错，我等下下大家秀一下，我二零二二年怎么做，二零二三年充满机会与风险的一年。因为今年一定会让各位看到非常多风险，而机会呢是来自于不升或者升体趋缓这件事情，这是一个机会。因为去年基本上所有经营任何的操办操法，人们基本上都不会去积极的操作。但今年大家比的是，今年哦，你要想一下各位，如果你们在考试，如果大家都不念书，请问你会想念书吗？你也不要念书，因为你只要觉得说我不要考考隔比隔壁烂就好，对不对？我保守我就是稍微看一下，隔前一天晚上看一下。但是如果各位都知道哦，这个大家这个非常在一个这个自幼班，每一个都比你厉害。请问你要考前十名容不容易，非常不容易。这时候呢你就不能用极极态态来面面对。我在讲这个意思就是在讲二零二三年，今年所有法人们他们都面临到竞争，就跟各位在课业上一样。但今年如果你采取像去年消极性的操作，很明显的，你在第一季已经输给你的同同学们非常多。也就是说，那些法人们他们都会有成绩，这叫做适则生存，不适者淘汰。你如果没有积极的去跟着台面上做的话，其实因为不到半年你就已经要准备打包收了。但是去年呢大家都知道行情不好，你只要消极性的发育性的操作，你不要比别人太烂就好。但是今年你要比别人好，你才能留下来，听得懂意思吗？这是差异。所以为什么我说今年是充满机会的一年？各位如果从这个整体来讲，q one q two你可以看到非常多题材逐群在台面上发光发热。但是在二零二二年是看不到了，大概只有一两天行情而已。为什么？因为资金股法汇集，今年你看到了什么？特别做？朱群在台面上，各位有人有做投资的人举手，有没有？大概只有几位，我们可以去开户，开户不用钱，还会送你东西，应该的啊，户先开了，这个是成功的迈向成功的第一步啊，这蛮重要的。今年呢台面上的主轴有哪些？你们听到很憨的军工军工嘛？ Yes哦，军工，我从这个去年就在讲，我从去年在固定收益证券上课的时候，其实就在讲，因为那个时候跌股先涨嘛。哦，我去年也是因为军工呃占了我整体获利了将近一半。哦，这是蛮大比例的。我做到一只八卦赚了大概六百万的一个获利哦，这个军工产业还有什么生生计产业？因为最近这个今年要推所谓的将生饮料哦，那个，这个是一个很大的一个商机，导致整个身肌活波乱跳。那我刚好在上礼拜四吧，我好像有做到一只涨停的神级股，还是这样子。这个今天出调好像获利大概三十几万吧，是生计股，也是一个热点，就知道钱往哪里走。好族群好，跟上主流晋升上游。好，你就跟着主主流族群走，你的钞票自然有啊，因为钱往哪里走，市场热度就往那边去。所以为什么我说先找到猪群很重要，还有什么？但探权碳权呢是从二零二一年就在提的那台湾呢目前进度非常落后。好，但是国际上呢欧洲是率先要把探水纳入整个市场上的一个交易机制。也就是说现在呢拥有这个可以有这个探权的这个买卖。好，所以你如果有探权的人呢，你就可以把探犬给卖掉。卖给需要碳权的人哪些需要？如果是大量使用耗这个耗能的石化工业等等，都需要这个的这个机会。但目前在台湾来讲，基本上就是存在在题材上而已，只是一个题材。还有一个重要的，也是各位应该很有感兴趣的。而且我觉得这个是非常大的潜力的。因此AI人工智挥有没有听过chess GBT有没有听过，你们不可没听过哦，这个很重要哦。就像你们当初没听过虚拟货币，这个我觉得比会比虚拟货币更大，而且浪潮更大。他就很像是当初两千年的网络革命，我觉得确实GPT它应用层面太广，非常恐怖。这个终端应用是非常恐怖的。但先不要讲终端应用，先讲撤举VT,他会创造者，哼，他会创造大量的号码。为什么？因为人工运算，他要从资料库里面翻出适合的方解决方案，不是要解决你问他的问题，他产生大量的运算，但是大量后面上会产生大量热的那这热能呢以现在试五期来讲，我们一般就是在收寻。但现在的确诊GBE,他除了搜寻之外，他还要组织，他还要去学习这个耗码更大。以往我们的宿气的号门，我们会用一个纸来功率来去表示。以前大概是两百到三百瓦，现在呢将近五百瓦到六百瓦。如果要走人工智慧那一段的话，所以告诉我们说试武器的这个耗能会提高，那散热就很重要。好，这个是一个呃从无到有的事件，我觉得是一个很强的呃潜力哦。人工智慧除了软体之外，做次武器相关的也是一个很大的机会。所以二零二三年呢，其实你可以看到利多就是升级放款，然后美元多投啊不再创高啊哦，利空就是这些哦，这些都你们会一直看到啊，林总会一直出来恐慌市场，因为他们要把CPI给打压住，希望CPI可以降到三到两趴左右的机会啊，那基本上超盘手比得是今年呢没人在讲去年的。所以有一句话啊，我自己说的哈，当天下太平的时候就没有投资机会啊。所以如果当你觉得没有任何利空的时候呢，那个时代就没有任何投资机会啊。那利利多又利空的时候呢，那个时代是充满机会的一年啊，就是乱世出英雄的意思啊。二零二三年找拐点做买黑不追红。也就是当市场上最恐慌的时候，你一定要进场卖哦，其实这非常简单，你们就去开户买个ETF也好，那赔不了你们多少钱，零股也可以买几千块钱就可以做投资了。其实对于各位来讲，是一个学习成本非常低的时候，因为你们是学生，你们不是社会人士，你要想一下是为了是给你用五千块做投资，他会做吗？嘘，少少说都直接拿五十万来做。但他们那个时候连投资是什么都不知道，就拿五十万出来了。哥，你们现在拿五千块来学习，请问哪一个机会成本比较高？一定是后者一定是拿三十。拿那个三十岁啊，则是为了是拿五十万来做投资嘛，他们的时间成本非常高，他们的机会成本也非常高。所以我非常鼓励各位有机会赶快去开户，用小资金来学习。这个其实是非常简单的，不用说要赚大钱就赚到钱，就当奖学金。其实我当初我在大二的时候，就我大二的时候，我高三的时候，高二的时候就在做投资。但是我真的做比较热的时候是大二大三的时候，我那时候真的是这个呃那时候就已经有一百万了，但是我都还持着一颗大概两块钱的水饺，二十块钱的肉罩饭。我宁愿把你的钱省下来就要做投资。我那时候的心态是这样，但是我知道说呃赚到的钱其实不是眼前的这些，这些都是税金。如果你觉得一百万就满足了，就不会有竞价。你所以你一定要进入投资市场，你已经先把自己目标先定好，k线目标定好之后呢，就往那个地方走。你的热情在那里，你的成就就会在那里。关键二零二三年啊掌握市场关键五百点。好，这各位看一下，找拐点做买黑不追红。好，当恐慌指数接近趋近太阳的时候呢，恐严总会一定会出来恐吓。好恐慌指数恐慌贪婪指数，那是CON一个指数，你们就叫恐慌。贪婪指数。好，就可以看到哦，是非常恐慌还是非常贪婪。当非常恐慌的时候呢，我们就去买一下ETF指数型的ETF啊，你就买买个你们的力缩级啊，那沃g一跌怎么办？我再买，反正年轻人有的是什么？我刚才广告啊，我们那个影片不都讲年轻人有的是什么？有的是时间啊，没有什么钱啊，那怎么办？那就用时间换空间嘛，这么简单啊，所以你们时间最不价，最没有价值的嘛，那你就用时间换空间嘛，你们就不要丢太多钱，你们就丢个一千块两千块OK再跌怎么办？再丢一千块涨上去，不要随便卖啊，等到怎样非常贪婪的时候哦，就可以把它卖掉啊。那你这个随便这样赚，至少都十怕二十八起跳了。那就是从中学到一些投资的一些感觉，而不是说赚嗯一千块钻石它也才一百块，是有什么好哦，那个所以其实就是在练一个感觉，不要等到出社会才去做。因为我的学生就是说各位的爸都是各位的爸妈的年代，那个学生他们都呃愿意来上我的课。我记我的外，我的课在外面都非常的滚，不要等到那个时候再来学习，不是说花不起那个钱，而是你的机会成本太高了。你要工作，你要带小朋友，你还要上班，请问上班回到家已七八点多了，还要来上课，辛不辛苦很辛苦啊。所以现在各位是非常有慧根的，大学就开始做学投资，这个是非常好的选择。第二个啊呃以十年工在职利率作为领先指标。好，这个呢什么叫十年期功在值日率？好，因为我们现在是因为升喜年，所以啊去年升几年，今年是可能会暂缓升息。那升体最主要的影响因子就是利率水准。那对于水肿要怎么去可以提早预期的反应呢？就可以看十年期的公债子盈率。十年期公债是什么意思？就是政府发的十年期的公债。通常我们讲十年期就是长天期的债券。我们讲短天期的，我们会讲两年期，那两年起的是贴近什么？两年起是贴近市场利率，那十年期呢是贴近未来的利率水准。听得懂意思吗？是是什么意思呢？也就是说，为什么要看十年期的公债基率，因为我们要看未来的利率水准。如果未来利率水准开始是东在值日率已经开始嗯不太神了，就代表说未来降息或者是不升的可能性提高。因为各位知道债券的这个呃价格嘛，跟直利率是反向关系，各位知道吗？债券。所以为什么值利率一直升，就代表说未来升级可能性提高。因为你要想啊，我如果现在升息我的利率变高了，那请问十年期的利率是不是变高？嗯，就要变高嘛，但是它都已经债券发出来了，那利率要怎么变高？票面利率是不变的嘛，那为什么值率就会改变？那价格会怎样？价格会上下波动吗？所以如果你看到未来一直在升息，你就会看到债券会怎样，价格会怎么样。一直跌，一直跌，一直跌，一直跌，那一直跌，我们每一年都是给你十块钱，请问你的价格越来越低，我还是可以给你十块钱，你的值利率会怎么样？越来越高越来越高，味道听得懂吗？这就是债券与自利率反向关系的概念，自来自语利率水准可以吧？哦，所以公债职利率作为领先指标，意思是说因为没有比谁可以比这更领先的。因为今这两年的空头是谁造成的利率利率造成的，所以我们就要关心谁四年级公在自日率的变化。那找拐点操作呢，就是说我们要从公债的一个变化来去赢。来告诉我们说现在指数到底是呃是真的要空投了，还是只是一个多头的修正？可以从十可以从这个十年级公债的价格变化来观察到。我等下后面有机会可以带到啊，因为我们今天能带多少导演片，就看各位的缘分啊，我们多一点互动啊，就先就讲多一点。好，嗯，我先准备大概有四十几张吧。好，那这个这个很精呃，我觉得很重要了。好，因为这个陶圆片之前也是拿来这个在研究所跟研究所学生讲啊这个中原研究所啊中原财经所啊是事件抓转折哦，重大事件公布会形成转折点啊，物极必反。最近有什么重大事件呢？这礼拜点准位要准备地域决策好，所以这也就是个事件。但是我认为最关键的是在下礼拜的什么市值，下一拜的十二号CPI公布。因为五六月份、CPI哦，应该说四月份、五月份、六月份这周CPI基本上它应该要明显的降幅。如果有明显降幅的话呢，那就可以修正点准会他们对于未来利率决策的一个看法。所以我认为关键的一个转折不是在今这个这礼拜的连严总会的利率决策。因为生意嘛其实是大家都知道的事情，而是在下一拜要公布CPI.如果CPI有明显降幅，那市场一定会垮，欢闭着眼睛买就对了。如果那个时候可以降到四趴的话，真的因为我我大概抓大概就是四五六月份。好，应该会出现这个情况，应该会有一个利率啊，应该会有个CPI,因为主要是机器的关系。好像去年是从这个呃五月份啊六月份开始渐高想对如啊这个CPI该往下什么是CPI,各位知道吗？去抵押一走消费者物价指数。哦，我刚才前面讲了这么多，很多都跟总金有关。但是在二零一九年前的我我完全不讲这些东西，我觉得这些都是屁。为什么？因为以前是做短线的，我管那么多干，我看技术分析就好了。但是后来二零一九年过后，我整个思维大转变。因为我开始做波段，很多东西其实是一个啊总金其实是蛮重要。你要先了解整个大环境的状态，我们去做才比较容易有比较好的设计。这个是比较大茶叶啊，不然以前我根本没有在讲这些走心的东西，所以呢下礼拜应该下礼拜或下下礼拜了。好，我记得是十二号啊，CPI公布CPI呢是消费者物价指数啊，为什么这个呃这个李总会要打压这个通膨呢？哦，要提高利率呢？因为呢通风很高的话呢，其实对人民的这个呃这个会有很大伤害啊，人民的薪资不会提高，但物价一直在涨，这有很大痛苦。好，所以其实政府呢基本上你要这个暗地明姓的话，物价经济就一定要去做一个权衡。那如何去抗控看空红呢？就是这样就意身体打鸭子吧，升级的话打压我们什么消费需求，都有学过那个吗？一个模型吗？都有学过吗？就是这个应该总体经济学应该会学到。好，这个在看这个呃SD跟什么d的，就是那个线嘛，谈一次模型啊。好，没事。那这个区间思维也就是说其实因为在一个经济大家都不好的时候呢，其实你不要认为说会有一个呃大波段出现，应该是要有一个区段区间区间的操作。也就是说物极必反，你要做到可能连续大大涨的时候呢，你就要开始慢慢把你的货给慢问题。减减码下来之后呢，我就把加加码回来，我看一下我有没有，应该是嗯很显然的，没有放进去，没关系。好，我有张图啊，就是说大概我在这个二月底的时候，那时候行情太好。所以我二月底的时候，今年二月我就把我的可转债波段可转债解码大概大概干五六百万。那到三月初是不是遇到了美国银行的大爆炸，是不是很多银行都破产了？美国银行还有瑞士信贷也要破产了，对瑞士信贷已经从历史上消失了，各位知道吗？现在已经叫瑞士银行了，好以后没有再瑞幸了。哼真的是我们活在历史上的一刻，真的是这样，这几年真的非常不可思议啊。哦，无果战争我也觉得服务非常不可思议啊，但也有从这个上面赚很多钱。这个所以我们讲啊活在不能说不可能年代啊，有人会因此起悲，就会有人因此陨落。你只要想一件事情，一体两遍，一定会有受害者，一定会有受害者。那你只要站到正确的房价，你还是在空头市市场上，你还是能赚到钱的那我们来看一下，这个是CNN的那个恐慌贪婪指数啊。好，从这个上面可以看到哦，我刚才在讲哦，所以我在三月初那时候崩那个时候崩盘啊，因为美国银行倒闭吗？哦，那时候市场上也很恐慌哦，我有有把我的这个四五百万的部位打进去，破断可转战要打进去。我认为比较集讳的标弟，那后来到了这个四月装的时候，因为我看到了这个升级均线的准备进入到中期，多头会有一个修正拐理。所以我也认为行情走到这个地方，市场上又是几极度贪婪的。所以我就把我的四五百万的部位再把它给卖回来，就等于把把它给卖出，把货力了结一些。这是等于是我部位的调控。那到四月底的时候呢，行情又跌下来了，我这里我要把四五百万部位再打回去。那其实这样来回来回来回，其实你整体部位可能没比你有两千啊或者是一千五。那你要用一个调整的那个金额来去调整你的这个破断的部位。就很像是你是在呃开一条船，你不可能一千五百万进去哦，看着不顺眼的，一千五百万出来不可能。好，这贷可转债是不太可能的。所以你就很像是找惰者，你要去用你的这个资金的流入流出来，去调整你的部位的大小。哦，这等到y之后，各位成功了，快要成功了。哦，我们再来找老师，我再跟他们讲怎么去做。因为这个是到后期你们真的赚得到好几百万的时候，这个资金调控就很重要。因为这个是这个是能不能赚了，放大你的那个这个这个交易的那个报酬的一个非常大的关键啊。资金控管好，但是你们赚到一百万、两百万，基本上那个是稍微靠呃一点努力啊，跟吉大一起你们就可以做到了。真的，你们班上绝对会有一个不小心又赚一百万，真的吧，不要觉得不可思议。我就很多人我们在做可转债的一个学员，我一个朋友他去买了。各位听过中心点吗？各位知道中心店做什么除能，我们现在是不是缺电，它缺电就要去除呢？哦，就是一个题材，他那时候买可转债一张，那那时候是一百一十三块钱。中心电可转软债，他用CBS来买，就是只要付十三块钱一张，只要十三块。他后来卖在什么时候，他卖价一百九十八块，所以十三块钱变成九十八块钱。不到半年的时间，他赚了八十万，本金才拿十几万。所以换算给各位比较有感的金额，应该是说你们投入一万多块，他做了八万多，把一万多块本金变成十万块。就半年的事情，他答对一个正确的族群，那他抱得住，那就有这样的优势。很多在可转债市场非常多，这种不小心就是上班族不小心投入一些钱，然后就变保万，就是赚到第一桶金的。但是要怎么守得住，要怎么把它放大？那个要跟我学啊，要做资金控款，不然又会回去很容易，非常容易。好，嗯，那这个是公仔子女啊，你看一下啊，这是社团二零二二年四月份换的社团封面啊，提醒大家空投风险。好，你们有兴趣可以加好年轻人的投资梦，我的社团。然后二零二二年呢十一月我又再度换了这版封面，到现在都没有改变啊，我就放了一个我去北海道啊，我二零二二年十一月份我去北海道，这五六月份又就地重游了啊，我就来讲啊，这个冬天来了，春天就不远了，叫大家要起床了。哦，那四月份呢，五月份其实我基本上我绩效一路跌了。好，我们可以看到下面的那个好，九月四号其实我绩效一路回跌哦，大概赔了三百两百多万啊，那到了二零二二年，但是我一整年的我在赚了一千啊，一千一百多万。嗯，CB呢好，赚了一千一百一百多万。嗯，主要呢好，可以看一下，这个是二零二一年七月份。好，那时候哦的一个成果了后，那时候还在欧米控的变种病毒。哎，其实我为什么要秀这个出来给大家看，不是说这个曲线很漂亮，而是要告诉大家，你看每一次的大环境都会有一个利空。但是那个利空我挺过之后，我后面都会有一个大幅度的绩效报酬，为什么？因为我都买在崩盘的时候，我都买在长a我都买在别人不要时候，我在这个时候我会去我要去好好在市场研究大家你们思考一下。我不管是各位或者是这个屏，目前面的名，你们思考一下，你们在做投资的时候呢，是不是都是行情好的时候才会很积极去做功课，做投资。但是各位啊行情好的时候，你们根本找不到，到底谁是真正那一只黑马。如果你认为是多头会减去的话呢，代表说未来还会持续创新高。如果这个假设是成立的，你们必须要在崩盘的时候呢，去找下一个波段的主流出来。那这么找呢就去看谁相对比大盘强不跌的标的，有可能会成为主流哦，所以用这种方式，其实为什么我每一次的大大公盘后面我都有一个很大幅度的的提升。是因为我都第一个我买在市场行情不好的时候，我大量建仓。第二个呢，我抓对主流。我在那个时候呢，我有一句话也是我烙印在心中的。就是说崩盘是淬炼标股的事情，是什么意思？就是行情不好，不是让你当鸵鸟的时候，反而我在二零二二年我总共做了五百页的笔记，有谁可以在空投里还做这么多笔记？我为什么要花那么多时间在提升自己？因为我知道二零二三年要跟别人不一样，所以我有很大的这样的信念，这样的心啊，所以我就会努力的往这地方做啊。就是我二零二三年，我现在我买没算，还蛮满意。我现在的状态啊，现在还没过完一半，但是我蛮满意。现在的一个情况就是很努力的去找到一些教育的机会。好，二零二三年也是我另外一个转机。我们讲我第一个转机，在二零一九年，我二零一九年的时候拿两百五十万进入市场。好，二零一九年的时候中美贸易战哦，那时候中美贸易战过后，我搭上了。那时候五g各位知道五g基地台吧，五g要部件的话，基地很重要。好，所以千万不要去想中断的事情，终端通常都要一段时间。也就是现在AI sps最重要，不是那些软体骨，那些软骨草就是一种题材。什么是最重要的基础建设？基础建设是最重要，那就是摄务器。而这个摄影器要提高AI使用的摄影器，HPC的高运算的这个适务器。好，所以这个我现在讲基本上都是嗯明年到明年初会发生的事情，这个是存在啊，各位好好去研究加入哪些标的啊。好，那到了这个二零二一年的七月份，各位印象二零二一年的五月份，那时候遇到那个本土疫情大爆发哈。后来我就遇到我用我做了一个车用的股票，然后又赚了啊一些钱。那到了这个二零二二年的一月份哈，那时候绩效已经赚了一千四百万了啊，没机呀，是乌克兰开始地位政治好一月底的时候，那时候还没打起来，只是一直一直这个家美国一直在干嘛？在那边煽风点火，就说乌克兰要小心啊，俄罗斯要打你了，这样这样的，然后俄罗斯还真的打哦，我真的那时候我完全不认为会会打啊，这真的打了哦，真的打起来了。打起来之后，我又遇到了一个怎样我要搭上正确的一个主流。那时候在炒什么化学？为什么？因为乌克兰有很多的这个化工的产业会转单刀才会来。好，所以我搭上正确的产业，我机器要要创新高了。那到了这个这个二零二二年八月份哈，这个没办法再创新高了，为什么？因为空头点啊覆朝之下，五百万你还能怎么打？就是赔钱嘛，那我就怎样，我就积极的减码，我的部位好，就是这个赔钱。那后来呢到了二零二二年九月份哦，我搭上了军工，然后士气还有这个赔钱。呃，什么这个化学为什么呃那个工业电脑就从一千三百万的绩效啊拉升到一千八百万啊，到了二零二二年底啊，到了两千五百万哦，就举办了免费的这个公益分享会。我办了北中南，我跑了北中南，然后把那些钱，然后全部捐出去了，大概捐了大概八万多吧。那到了现在好，这个是四十二月二十号，四月二十号，大概已经累积到三千块。好，就给各位看这样历程直是告诉各位什么投资波段投资容不容易，很不容易。其实为什么会秀出这个？其实就是在呃告诉自己，我选择的方向是正确的，就不要怕路遥远哦。因为其实在去年一度怀疑说我到底会不会会不会我在这个空投就这样毕业。因为毕竟我是二零一九年招进来的嘛，但是我经历过了空头，我现在我还是可以持续的再找到市场上的动能，就导致我的波段做可转债的方式。实在这个市场上是有一个它的呃机会各群的啊，这个是我去年底那时候列在办序幕分享会的时候，列习给各位看一下我的损益哈。最高的前十名跟最差的前十名啊，所以你要控制好风暴比的意思就是说你一档最多不要赔到呃，就是说你要去做好资金分散。也就说如果你要玩CPS的人，你有二十万，你一定要分成二十只或三十只来做，你不要重牙一枝，因为会一直就会乱别。如果一不小心，你这一只看错了，你就所有钱就卡在那里了，最好是怎样？你假设你只有二十万，你替你分成二十档或三十道。但是如果你说分成二十档的话，我一档也不够买一张啊，那怎么办？那你就不要玩对吗？就不要玩，你存够一点钱，你如果认为好二十档没办法，那你就存一个四十万吧，二十张总有办法吧，一张两万块应该买得了一张了吧。好，两万块买了一张吧。所以这个就是每个人的资金的空管不一同啊，没有我抚养过啊。建议就是说做可转债选择权的话，一定要分散的资金，绝对不能重压啊。因为一重压你不小心就会哦把你的本金给赔掉。但是如果你看对呢，就像我们刚才前面讲的那个案例，他只投入了是几万，他赚到了八十万。他看对一只，他可以后面可以用五六支的钱都可以赔钱，对不对？好，这个就是为什么我说做这个CBS你不能重要的原因。好，那后来呢我就去这个草原的这个蓝兰迪儿童之家哈，就觉得大家嗯啊七万五千八百就把这个波动盈余呢把它给捐出去了啊。这个现在这个呢是给各位看一下哦，现在可能还可以用啊，什么意思呢？就是说去年的六月底、九月底、十月底是大盘的恐慌的低。第一点，那你去看的什么股票是一个低点比一个低点拿的高。那这种股票呢通常很容易成为是一个大波段的一个发展。好，所以我要告诉各位是怎样，就是你要去对照着大牌贵满，还有你的标的来去看。简单讲就是说你的股票呢最好是一个右上角的线形。什么叫右上角？像这几档基本上啊除了这档之外，其他档基本上都是右上角线行，这是他的。它的这个价格啊是一直在右上角，它的高点一直在右上角，就是一直在创新高中。股票这种比较容易是一个呃强势的股票。我在初期的时候，我们去找这种股票哦，它是它的潜力啊是蛮强的。接下来给各位看一下这个多头纯美元策略啊，这是为什么我在二零二二年的七月份，我那时候呃我跟着国安军一起进场哦，因为我当初我有有多头纯美元，这是什么意思呢？就是我在之前我在社团有分享。那时候二零二一年的时候，二零二零年的时候，台币一直在升值，因为外资一直一直会入哦，一直会进来买台股多头嘛哦排股哦涨了一发不可收拾。二零二一年的时候，各位的这个暨南大学这件事啊哦开两半还不够，哎，哦，是一个超大教室啊，你们可能没有看过啊，那个时候呢就是行情最好的时候了，结果好景不复长啊，就没有了啊。那为什么讲这多头存美元的意思呢？就是台币呢这个汇率呢基本上跟股市它有一个非常强烈的关系。排币升值股市比较容易涨，台币贬值，股市比较容易跌。言下之意呢，如果你在台币升值的时候呢，你去换陈美金好，你就慢慢存美金起来。那你会说那如果抬臂继续伸呢，那代表说你在市场上股市一直涨啊，那你可以持续在市场上用原本的本金去赚钱嘛。你把赚多少钱，怎样去美存美金嘛？因为你不去存起来的话，你一定会把它花掉。你纯买计划你干啥儿是吧？所以我就把存莓机我就慢慢存，那我用的方法是什么呢？我用的方法是十年线来存，我是看十年线啊，就是月线，你们月线乖离，且一百二十天。那我是在看十年的乖离五它的时候呢，我就进去存。而这个方法用了二十年。那真正开始用的时候呢，就是在这一次的这个美元的大爆款哦，呃我就存了一些钱，然后那些钱美金换回来，我那时候换在二十八。好，我平均换在二十八二十九，那最低来到二十七点五。那后来呢我卖在三十二哦，后来我卖在这个三十二，三十二三十一块以上，为什么？因为那时候又涨到五趴了，我看啊我就是在五趴负五趴的时候呢，开始存美元，然后涨上来。来到五趴的时候呢，关于来到五趴的时候呢，我再把我的美元卖掉，我不是赚在中间的十帕价差，我赚的是什么？我是赚的时候，那个时候这个位置，请问台币是升值还是贬值？回答我升值还贬值是现在是看谁比较比较早尴尬了。升职还是贬值？什么叫升职？升值？就是啊哎解释一下什么叫升值，升值比较有价值，可以换到更多的美元。好，所以你可以看到现在台币从二十七来到到三二二值代表说一美的台一美金可以换到二期的台币跟一美金可以换到三十二块台币。所以这样涨上去，台币是升值还是贬值值贬值？为什么？因为美金可以换到更多的台币代表，我们台币变得有价值还是没价值的价值。所以当它往上的时候呢，就叫做美值台币贬值，然后反向的意思，美元怎样？真的是懂吗？汇率啊，所以这个彩币垫资哦到五趴的时候，我转的不是中间这个十趴加长。我赚的是我们刚才讲了台币跟台骨的是一个反向关系哦，所以我就在这边的时候呢，我我打了他了，我把我的这个呃美金把它给卖掉，换一台币。然后呢，本来是要去买这个ETF的哦，我本来是要买什么零零八七八，什么零零五零的，后来我没有买。那我把这笔钱呢，一开始是先去丢那个CB,我去丢我的破赚可转债。好，那有创造一个很不错的一个报酬出来。那后来呢，这笔钱想不想知道现在这笔钱流去哪里？我前面有讲一个很重要的一个工具，叫做什么债券。哦，等一下跟他讲债券，现在给各位讲一下债券。好，这是我把我存美元策略，现在已经没办法存美元了嘛，因为现在美元很贵嘛，对不对？那我这里现在怎么办呢？我本来想买什么？零零八七八什么台湾五十，为什么我不去买？很简单的理由。各位这些节目荧幕的朋友呢也是一个非常重要。关键你们要思考一下，你拥有了抬股部位，你拥有了短线的股票部位，你拥有了波段可转债，也是类似股票的部位。请问你还去波段再去存一个指数的部位，你这样是同向还是反向同向，对不对？很危险，对不对？如果你有一个资金控管或者是资产分配的一个角度的话，你应该思考着你应该要让你这一笔救命钱应该是要放在防御性的资产上或防御性的ETF上。那这时候我就要想，那有什么是比较法律性的那各位都知道现在生气一直生未来一定会看到就是经济衰退。那如果经因衰退烂的时候呢，之后呢通孔就会下来，那可想而知就会发生什么事情，利率折减就会降息。那我们讲过降息是代表着利率变低了，那利率变低债券会怎样上涨，对不对？那我现在就进入到这个我现在在做的事情哦，我这个存这个富二代存在计划，你看我都会想一个标题啊。哦，对我说呢这件事情呢，我不是不是这个一日行情啊。好，就是说我是做一段时间，那我们之后等到之后就可以来验证一下。那这给各位看一下概念是什么呢？就是说啊肺的过去升级循环时，在升级尾声进场报酬率。就是告诉我倒数第四次升级到第一次降级，平均都是有十分线以下的正报酬。也就是换句话说呢呃你不用等到真的假期，你不用等到真的价值再去买债券。因为真的降息的时候再去买债券，债券你怎样已经找账了？听得懂他这句话白话文吗？他是在讲这件事情。所以啊我们来看一下这个债券里面呢，你们债券有没有学过这个修正存续时间有没有学过纯粹旗舰有没有学过？哦，啊，可是好，所以会哈快。那这个大概意思了啊，修正存续期间的意思就是说，当我们看到债券的这个，我们应该看到利率水准的变化对债券价格的影响。所以如果利率往下一趴，债券价格往上多少趴？所以往上一趴债券价格往下多少趴，那就是修正存续期间的一个意思。那如果我们来看一下台股目前的这些债券，ETF的修正时间大概在十五左右，十五倍左右。也就是说这个价格利率的变化一percent对于价格变化大概有十五percent的一个这个价格变化了。好，所以这个修证存间的意思。好，那问我们要总去评估一下这个债券它的这个呃利债的一个空间。也就是说我们为什么觉得存债券这账是哦，我要知道我的风险在哪里。第一个存债券，我的风险第一个就是利率继续涨。那你觉得五帕利率啊高不高，你们可能没有印象啊，现在美国人他们的房贷利率你知道几趴吗？将近八趴八发什么概念？八趴的话呢，如果你可以投入一个商品八趴复利的结结构，九年你就会翻倍了。这样吗？七二八则七十二除以你的利率好，忽略角度来讲，九年就会翻倍哦，所以八趴利率很高非常高。那这利率呢在美国也不是常态。那通常呢利率呢会跟着通通走，因为联总会不希望这个呃利率在一过低的水准，也不希望带来过高水准，谁会跟着痛风走好，大概是在正负一趴左右的润曲上。所以如果未未来联总会的心心目中的目标是冲鹏要打压到两趴到三趴白话文的意思，它未来利率基本上五趴就不是常态。听得懂吗？因为通通通常会跟着，应该是说利率会跟着通膨走，通常会这样。所以如果利率这个不肯无止境的涨啊，除非打战啊，除非战争哦，不然其实在二十年来没有看过类似这样的情况。所以如果我们认为的利率，我们认为联总会可以控制通投在两趴或三趴论据，我们就讲三趴好了。现在利率所的就五趴，五拍减掉三拍得几趴两趴，对不对？那我们刚才讲修正唇愈体验大概十五，也就是说我看到的潜在空间资本利得就是多少几，剩十十五乘上两趴就是几和剩三十和成。所以你要发大财芒也没有，是因为真的到那个时候，这个三十和成真的入袋的时候呢，排骨直接打七折。但得懂我意思吗？那个叫救命钱啊，懂不懂？不是说你要赚什么大钱，就是说你的资产分配一定要怎样哦，但是鸡蛋放在同一个篮子里哦，也不见得排骨真的会打折。但是这个东西是看得见的，因为未来未来经济真的不好，再一次不可能差到哪去。因为未来紧接着面临到就是降息的，真的是百业萧条的时候降息就是紧接着来回发生的事情哦，但是我们大家都不希望看见哦，但是如果一直不来，嗯，那我每年他的这个及利率大概多少？他每年会赔给你五拍，懂我意思吗？哦，说我可以给他放啊，我会放两年了，三年了，四年了就看什么时候会这样子。那每年五趴如果放个四年不就二十趴了，这个是，而且这个钱呢，是不用缴税，这六百八十块以内呢，是不用海外组合，不用课税的。好，所以呃目前呢我已经存到将近一千万哦，已经完成绿霸层。呃，目标呢是大概存到一千两百万这个部位啊，这个是我目前的一个状况了啊，仅供参考了啊，不是叫各位去买啊，你们买的呢哦也不要问我什么时候卖，因为我不会告诉各位啊，因为投资这件事情呢，我觉得我自己做就是压力很大的，我不想要这个没有时间去管各位，这只是分享我自己的交易心得了。好，那这边有个平台叫原副ETF的专区，这个平台非常棒啊，他把很多ETF都把它整合啊，你们可以去好好的看啊，人民有很多ETF,台湾现在非常的方便的啊，像各位看到这些债券ETF啊，你们会说有一句话叫做人多的地方不要去，对不对？但是呢其实你们要思考的是债券e跌。当初发不是为了卖给各位的，是为了卖给法人的，基本上八成的认够的都是把人认走好的。你不要觉得台湾的债券ETF好像规模很小，其实很大的给各位看一下。第一大是什么？零零五零啊这个什么零零八七八马国泰永距我们讲了这两档啊，ETF零零五六嘛高呼吸接下来就是什么金融债。我们看到接下来全部都金龙在了这几百亿的、几千亿的加起来都好几千亿啊，这个全世界最大债券一贴服务的规模就在台湾哦，台湾投资的杯，台湾的寿险业投资了非常多的债券的一些。为什么很有趣？为什么？因为台湾今晚会有管海外投资，不能超过二十五分钟，或不能超过三十。不行，我相信我忘记了。那投资这些债券遗体，请问是海外投资还是国内的投资？他是在国内投资的，因为这些叶子都是国内叶子啊。好，所以他就算境内投资，这是很有趣的地方。因为他们说你们那么多的保单，这么多的保费啊，你们这些储蓄险啊啊，你们这些投资性保单等等好医疗险的这些保单，他们钱没有地方放，他们想要放到固定收益又安全的，他们就会往哪里扔，就往债券。好，所以这个就是基本上是卖给当初是要卖给这些法人的，不是卖给散户的哦，因为卖给散户根本没有那个呃那个量太小了。而且真的问大家，台面上一大堆人在讲讲讲债券是有多少人真金白银，真的就去买买一张两张。因为这些个东西呀没有波动，散户不喜欢，而且你们一定存不到真的价级，我敢有很大机会，有一半的人呢等不到真的降息就卖了。包括我是有可能我也存不到降级。那为什么我要把它秀出来？我就直接用这样的一个平台，或用这样的分享这个来让大家啊一起学习角度之外呢，我自己也可以激励自己。哎，我当初买进的原因是什么？那我要卖错原因是什么？那我是不是就永远可以再次坐中来学，然后教学想长利益。好，这也是为什么我想要出来这个分享啊这个原因了啊呃，有钱呐，资讯走在技术前没钱呢？哦，技术走在资讯前，这句话的意思是什么呢？就是说对于这些这个老手来讲，其实你不用去再看技术分析了也说其实我这几年这三四年我很少再讲技术分析。但今年呢我可能有机会，下半年我会呃去可能写一本技术分析的啊领域的书啊，可能会啊啊还在还在思考啊，但是技术分析其实蛮重要的。但如果你真的做交易久了，我讲的有钱没钱是你的经验值，而不是你的资产规模。你的经验值越多的时候呢，其实你要看的其实是你的资讯。我们讲的资讯呢不是关乎说你的什么内线消息啊什么那类的。好，这个资讯呢的含义是什么？资讯的含义是告诉你，你拥有的资讯源，例如筹码就是一种资讯。你看法人的筹码，你看分点筹码，两些高胜率的分点比较会赚钱的分点，你去追踪他们。所以这叫做资讯，或是你知道财报公布的时间，或者是营收公布的日期，你知道营收未来会很好等等。这就是所谓的资讯，还有一些这个相关的一些规定，用这个啊交易规则，也是一种资讯，这些都很多的资讯。因为你交易久了，你就知道市场上有很多的资讯系，那资讯就要走到计录器。但是一开始的新手一定没有这样的敏锐度，或机会触及到这么多的资讯，或是自己去收取到这么多资讯，那就要看技术面。为什么？因为技术面呢基本上啊虽然会骗人，但是大多数都会是正确的。因为呢有人要买，一定价格会产生变化。当有知道的人，知道消息的人，知道资讯的人，他也一定会进去布局。那进去布局之后呢，价格跟成交量都会产生变化，让你看到哎好像是一个多头的一个市场，后面真的资讯爆发出来之后就会爆量，然后呢他们才能出货，懂我意思吧？所以每这个排骨就像是一个生态链，就像一个食物链一样。每个人都有各自的交易对手，每个人都有要这个，这是一个实物链码，好看你是属于哪一个位置。好像我自己呢我都是买我，即使我现在我今年不是二零二三年，我有很大的转变。我今年很大的转变，就是我把我的坡段可转在部位降到降下来，至少砍掉一半。那那一半的资本，那一半的部位丢去哪里？我去布局坡段的股票，我去压现货。因为我现在的规模一年可转债转能赚到两千或赚到一千五已经是极限了，受到了这个流动性的限制。就是说因为可转债这个东西不是我们一般人可以玩的，包括我那为什么我们可以买到可转债？因为我们在刺激市场买到就转账，那可转债。一开始是在哪个市场卖，在初级市场占了九十九趴的成交量。也就是说初级市场南瓜了，所有可转债的这个量。那四纪市场就是他们不要的拿出来卖，或者是他们就把它部位减少，这样子我们才可以买得到。所以刺激资产流通的可转债非常的少。以至于说我们在做波段投资上面，我们没办法说呃，因为我这个可转债已经月大，因为所有的时间我的镜子已经堆积越来越多了，我不可能再把所有的钱再认定在一个市场。因为我就进不去嘛，因为都被特定的拿走了。我们先讲可转债，谁认走，就是公司的特点了。呃，讲白了一点是这样意思，所以可转债很多都是我们。我常讲可转债是有钱人的，矿山啊，都被这些有钱人给认走了，我们就只能吃血。所以我赚这个都是血，你知道吧？就是那种比肝蟹而已，好的也很少，真的赚很多钱的是那些在台面下的彻底的那真的是赚到非常多。而且如果你知道的话，真的真的是非常的啊很大的一个生态链。那所以呢我就想要在今年把一部分的部位把它给降。可转债波段，可转债降低，不会用了，可转载资讯或者是一些方式。我打现货啊呃我希望目标是我可以现货跟这个坡段现货跟坡段可转债，可以可以刚好的一个bance.也就是说假设如果我呃一年的目标啊，假设能赚一千万。好了，我希望我二零可转债可以五百万，那坡段的现货也可以有五百万这样的一个规模。因为这个就代表说我的这个啊坡段又更大。因为如果我一年可以赚一千五百万的CD代表说我现货可以做五一千五百万的话，那这样我就不会受制于什么，我就不会受制于流动性，受制于可转债这样的天花板啊，所以就有更的机会啊，这是我二零二三年很大转变。因为我以前是不纯股票的，我不去存股票的。我是今年做了一个大的转变，我去存一些低价股，那些你们都没听过股票。我麦在你们都听过的时候，大概是这样，好像你们有听过中华话吗？你们现在没听过，你们以后就会听到了，呵呵嗯，以后你们应该就听过了。好，这些就是冷门的公司。那我们看到一些咨讯器让我们去存啊，即使崩盘他们也不会跌，为什么？因为没人要玩了，因为我不是买的最热门的时候，那还有一些方式啊，然后提高我做坡段可转让的这个部位。我现在目前只是状况是还蛮往我想要的方向走啊，那什么是移动平均线呢？啊，我们刚才讲的神均均线呢，其实就是在讲八十七的MA跟两百八十四天的MA.好，这两条均线是我的升级均线，我自己叫他叫什么名件？我自己在用八十七天的MA跟两百十八四天MA什么意思呢？是八十七天的移动平均线跟两百八十四天的移动平平线。这两条均线呢一条是在就这就是一个当大七天八CMA大于二八CMA的，这候呢我称为是中旗夺头八七MA小于二八四MA的时候呢，我是会中期空投哦，这个用在一些比较大型的股票或者是指数型的商品，它有非常好的效果。那我用了大概这个从二零一四年用到现在啊，也用了快十年了。一直以来都是我判断整个大环境或者是判断整个呃主流族群，我是这个领头羊或者是老大的一个很好的工具。好，是啊，你们就在移动平均这边有一个我用怀孕认图吧啊，你就可以把这个八七二八四把它点开来哈，八七天跟两百八十天的移动平均线是什么意思呢？就是八七MA的意思，说这八十七天平均起来哦，收盘价平均起来的价格的平均。听得懂我意思吗？就是往前霸气一点。好，就今天往前啊，包含今天往前啊八十六天才对啊。因为加今天一天嘛，我觉得是八十六天，八十七天，两百八十四MM的，就是指今天往前两百八十三天啊，二八四也没有意思。这样哦，这两条双均线我自己研究出来的，你在他边上也很少人看，有在用它。这两张双刃剑非常好用哈，是我是以呃会用的一个工具啊，那各位可以看一下，这是透过水平均线的这十五年的一个情况啊，这是我二零一四年研究出来的那我在二零一五年发表好，所以这个是一个用了已经好几年的一个工序。你可以看一下它一个平均收缩期跟扩张期。什么意思呢？就是说中期多头来讲，刚出现中期多头平均都走超过两年。当出现终极空投的时候呢，大概就是走一年多。所以我们回过头来看一下啊，所以这里就叫中企空投，这里就叫中起夺策，都在这个时间大概要维持一年多，可以吗？这些很重要啊，这是你们未来去判断指数哦，大盘大盘鸡的一个好的工具啊，所以我们刚才前面讲了，平均空头走一年，多多头走两年。那这的交叉收缩跟扩张的的一个基准值是参考什么？是参考当八七MH交叉那一刻，或是死亡交叉的那一刻来算的。也就是说我们前面讲的，当多头要转空头的时候呢，他会不会坐头会做头，就是会做一个头。然后下来当他做一个头的时候呢，大概要三个月，通投也大概要的空头要转多头，是不是要打底？他大概要三个月，三到五个月，所以你看到这边平均一年多，你是不是可以推论说如果我们看到了大盘，如果去年可能maybe四月份走空投了，你知道你可以预期说，那下一次发七MA二八四交叉。在统计学角度来讲，我们可以看他至少要走一年多的空头，对不对？它是在空头转多头，是不是有三到五个月的打底？打底意思是说他可能不会再破底喽，因为要指数要上来，r七MA才会往上弯，交叉二八四嘛，才会形成造你多投房哦，所以你就会知道这样的一个时间观念，这是在这二十年的统计了啊，但是不完全是正确的啊，只是一个参考应用而已。那这个呢，是二零二二年四月份，也就是我来这边演讲的时候，我那时候就告诉那时候的，你们那时候有人参加吗？去年都是新的哇，跟都毕业了哈。我那时候也是提醒空投的服务线，我这张图片就是在那个时候拍下来的。我就是在四月二十二号来演讲，我四月十四号啊这样拍下机器来的。二零二二年，我那时候是告诉各位，市场的风险准备要怎样？八七MA准备要交叉二八四MA了，倒熊要准备怎样翻通了？而那个时候台面上最强的就是台湾，台湾是最慢走中期空投的指数。第一个走终极空投的是纳斯达克，第二个是倒桥，接下来就是百万。好知道什么叫到手吗？美国的指数纳斯达克呢是美国科技股指数啊，所以科技股的波动化就是最惨的。因为升级嘛。好，可以看。那么他总终极空投前面是不是将近有三个月坐头下来的？我看到三个月嘛没看到，对不对？好，这里叫你看这面有一个东西，一个突出来点是什么意思？这门学道就赚到了广州外面好几万块，这个点呢是八二七MA的扣底子。我们要来知道说他什么时候会开始走，就是压力会被较重。因为这扣底子的意思代表说从这一天开始，往后往这边算八七天嘛。好，那请问在这里的位置是比较相对高还是相对低，这里相对高对不对？所以他要准备往下去扣抵这边对不对？所以你就可以知道，大概在一个月后，大概在一个月或一个半月后哦，这个日期加一个月或一个半月后，他要从这个地方往下扣抵到这里。请问霸气MA会怎样？会变抖还是变平？有人回答出来吗？会变短一变低，嗯，会变短，还变平变懂，对不对？因为你的价格已经没有这边的平均值了，你的价格剩下这边的平均值，请问这个价格比较高，还是这边这边比较高，对不对？所以你霸气一点会怎样？对，这样的可以吗？听不懂没关系，很正常。一个外面的或是荧幕的朋友也听不太走战争上。接下来我们来看一下这个二零二二年四月十八号一辆台古我们来看一下，这边也是霸气，前面有看到。好，所以我那个时候就大概规划大概排骨，还有两个月逃命火怎么算？你看十二月份一个月两个月是不是两个月后见高点，对不对？八七天的扣抵值是不是两个月后就会来到这里了，对不对？所以你这一回去看一下，是不是六月中过后，就是主跌段排骨在这边，现在在干嘛？做头为什么跌不下来？因为他比道琼跟纳斯达克来的怎样来的强势来的晚坐头，恩纳萨克都下来了啊，最后呢覆巢之下无而软corner还是要来的水。六月中户后，这个是五月四号的限期。那时候的霸气还没来到这里了，剩几个月上一个月，这一个月这一个月多月了。好，给各位看一下那个环境，再给各位看一下，这个是二零二三年一月十七号，所以已经来到这样给各位看一下，是不是六月中过后有没看到主角段出来，为什么？因为那个时候霸气也没这叫有没有看八百七MA是电抖还是电跑，平板变非常抖，有没有看到？因为这样扣底直就是这样做好，所以这个我刚好也毙掉了。六月份内波空投，那我也是在内部空投，公安机关进场之后，我再把我的铺段部位再打回来，就这样成功的转换了一些，但是我还是有损失。因为我坡段可转债，我不可能把我说不会砍掉做波段。就是我也这样长期嘛，你不可能因为一个大，你只能这样调控。我讲的那个调控的意思就是说你去微调，你不围，你不能你一定要看一下你部位。你在这个当下这个框作所势，你的部位不能打满的，一定要只留三层或只留四层。你要六成七成都是留现金或是作避险。不然的话，你你到时候真的崩一下，你这边根本只是这样玩，只是只是出去玩而已，你就不想太晚了。但是你如果你在这边出去玩，你错过多少机会？因为这波反弹上来，我就赚了快一千八。这个就是差异资金调控给自己弹性很中条啊，包有弹性很重要啊。后来现在来到一一月十七号了，是不是来到这里了，八十七天MA是不是来到这里了，九月中国这里对不对？请问低点在几月中是不是在十月底？请问九月中到十月底有几个月？九月中到十月底有几个月可以回答我吗？不能回答我，那我不讲了，几个月三嗯几个月一个半月，对不对？所以这上面的时间你加一个半月，什么时候三月初对不对？所以我在社团，我在三月初就写了，三月过后千万不要去做空，我就一路写写到现在。所以我现在想法我是不做空的，我中间可能都有在做空。但是我现在尽量我的思维是不做空，但会不会点还是问题。呵呵因为技术分析没有绝对作用到。好，那我们来看一下，这个是目前二月份的走势哈，有没看到？这个是一月份吧，二月份吧。找到这边的霸气MA的这个什么压力也蛮好。那到现在啊这个是贵买啊，可以看到现在是贵买奖学金，这个贵买已经三月底，三月中已经走中企多头了啊，后面有一个修正管理哦，这个正常的那这个大盘啊好像是后面才八节杯交叉的八四，好像是这一两天的事情，这两件事情，所以其实这个就是一个过程啊，你看从多头变空头，对不对？又从空头变多头，我看一下这里。好了，我们来看一下家庭指数。好了，你看一下嘉兴指数，从这里十月中到这个，它真正震中期多头八千也没交叉的，八四大概也走了非常久哦。大概从这边十一月份、十二、一月、二月、三月、四月啊、五月哦，彻底打六个月了。好，所以呃跟以往比起来，这波空投啊啊比以往的这个打铁是买久了非常多啊，因为这边中间经历过太多杂七杂八的事情啊，最近又遇到了这个美国的银行事情。那接下来会会不会遇到其他事情告诉你，绝对会。因为我觉得这几年非常不平静啊啊，绝对会有那种会让你想要干。把股票全部一次一次把它清光的时候，所以一定要让自己保有弹性。因为那一天一定会到来，因为今年不会是一个瓶颈的一年，但是今年是充满机会的一年，有人会在今年好每一次的崩盘哦，后面呢反弹呢后面走多头都是一个财富，从分配的机会。一生呢各位知道一生大概有几次财富重分配的机会。你只要逮到一次，你基本上已经这样历经可以啊，这个生活已经不会有太大的问题。大概呢一个人一生中的大概只有十到十二次的财富，从分配的机会，一年一个人一生中大概十到十二次。我讲的是财富，从外面就是多头跟空头的一个交接。我们这一波空投的结束点大概就是在从现在来看吧。如果以如果不会再破地的话，假设那就是国外精英进场。那个时候offs或者是十一月份的时候，大概就是一二六零零吧。但如果从一二六零年这样上来，其实你看到其实排骨其实还没过一万八，但是有很多股票都已经过去了，有很多股票都涨了两三倍、四五倍了，你知道吗？都还没有来一万八，而且有很多人在这一波上涨，他已经把他去年赚的钱好，有去年没赚钱的人哦，反正他这波账涨上来。最近经过他去年的获利有非常多人啊，而且呃我们再讲二零二零年哈没的，二零二零年那个时候疫情大爆发。在那两年我看见的我看见了我的朋友，从啊一个小子小大户啊，也就是几千万的，赚到好几亿还卖豪宅，还蛮好找。我买了好几亿的豪宅，这是什么什么效果？就是他把达到了一个财富总分配的机会。这个所以为什么有钱人会越来越钱？因为他掌握到了这样的财富，总分配的循环，一个人的一生中大概就有十到十次。那取决于这样，你什么时候进场？为什么做十到十二次一个空头？你看一个多头好到一个空投，大概就是两三年的时间，基本上不可能七十岁以后还在做投资吧，真的是蛮悲哀的。呃，我不再讲巴菲特啊，他那叫做事业，那不叫做投资，他是在做他的事业。所以其实我认为啊基本上大概就是真的只有如果是你们出社会，三十岁过才学投事，你们眼神一定告诉我，你们那时候才想学，但是你们就错过了。大概呃你们那时候来学的话，应该就只剩不到十次，这个就是差异的。而且如果你现在来学的话，你可以把你的这个学习曲线，把它电钻子。因为你们现在时间很多啊，这是很好的机会啊，也是我当初为什么我高二高三开始，哎，我开始有兴趣做投资，那到现在其实我跟相对起来呃一样善遂的这些朋友。比起呀我之前有听过一个一个英国的统计学家啊，他做过一个发表。他说二十岁的时候，你们去学投资理财，他们去一个对照组跟一个实验组，跟没有投资理财的人，没有接触到投资理财的。他们三十岁的时候，他们财富差几倍，你们知道吗？二十岁的时候呢，一个例如零加二十岁，你们现在加入证券研究生，而且是真的认真的在做笔记。真的，在学的三十岁过后，你跟隔壁你们去没有来上课翘课的。呃，不要讲超哥啊，跟隔壁。如果是你们是只有三号，你们班上练第一名的你们的财富呢？虽然他念第一名，但是你有投资理财观念，因为财富会差十倍，已经才短短十年而已，就知道差多少。而且我深刻并验证这句话是真的。因为我现在就三十岁了，哼，而且我觉得超过十倍，那个数字是平均值而已，他不是一个市场而恢复。他不是一个四三分，我有数，它是一个平均值是十倍。但如果你t雅八十来讲，可能会差到三十倍、五十倍都ok平均值是差十倍，我就知道这个效益有多大。那只是在我身上。呃，我我用一个，因为你像是一个呃学长的角度来各位做一个勉励啊。因为投资这件事情呢要趁早不求快啊，只求这个稳扎稳打啊，你们提早进来，我们就比别人更多机会。好吧，那我们今天的这个课呢好，就到这里。好，祝大家这个学习投资可以顺利。好吧？好，谢谢大家，谢谢。