呃，日本的周线图啊，哦，你看那个时候呃，十月份开始应该是大概十九月多，十月多就开始国境开放哦。但是真正的这个呃开放基本上应该上下半年啊，二零二二年的下半年就开放哦，二零二三年的大概四五六月份这个时候哦，大陆客开放了，你知道吗？所以为什么我说旅游品质差很多？是因为就是为什么这个陆客哦，不管份这个呃西呃香港港港澳的也很多，在这一次我感受到非常明显。因为我上一次呃我第一次疫情过后去的话，是二零二二年的这个十月份，十一十二一十二月份所二零二二年十月份份，一月份份所时候去的是炸化哦，就是被挨到完全没有，外国人，全部都是本地人。然后二零二二，我去十二月份去登记，呃，那个也没有任何入口啊。旅游品子真的很舒服，你可以走到那个那个这个什么，不知道各有没有看到有很多银杏树的那个叫做大到那么漂亮，我真的是不一样啊。那等到了呃大陆，大概是今呃今年的大概上半年初啊才开放台上，这个可以去出，国率又高。所以呃刚刚我一回就过来讲到有挺话刚才这边讲，请问你们听到什么比较有感受的字眼来分享一下。我送一个这个昨天买的耐良的很好吃的，铜锣烧非常好。有没有兴趣听说的吧，台湾还要举手，如果你要你要的话，举手要不要好叫什么台台湾的呃薪资增长，其实我比不过总统，但是相相对于国我爱就是他们的陈长玉跟彭鹏哥一起在在讲我，他们觉得ok了，感觉。嗯嗯嗯嗯，对这个议题，然后就告诉我们是吧，你好，得到什么结论？我没有政府部门，应该都是这样吧，填套方案补充一下怎么结论。这是我和台湾的其他这个这是哎看一下一个问题。好的，应该说其实这个哦我们的这个通孔，我通常呃会跟着你的这个呃薪资一起成长哈。因为这样的话，你的这个实资购买力啊才不会降低嘛？嗯，为什么会使得我们的这个通孔跟就是通棚出来了，但是实资这个我们的薪资却没有提高了政策的政策。例如什么政策？他刚才讲了，他说台湾是是先先一直嗯嗯嗯那个那就是价通统哎，抑制那个价格。对，非常棒。这个是真的，我再提一下，但是我要讲到比我们现在生活，那其实经济呀跟生活是息息相关的啊。那最近有一个例题，你们知道半价吗？单价已经跌至两年来新低了，而是还记得曾经缺赞吗？嗯，还记得以前加蛋只要五块十块，欠多少？嗯，二十的我还有吃过加二十块的蛋，二十吧，平均在十五吧，平均在十五。猜你开早餐的嗯藏藏思能吃，那有没有吃过十块的不快的，现在后腿的有有没有十块的？有例如哪一种店小心点小是，那你觉得他十块跟他二十块，你觉得他在哪一个餐厅有没有差异，就是说呃会不会在早餐店，他可能就十块。但是啊好，如果你在餐厅吃，可能就一个一颗蛋，就二十块，六十块钱也种吧，五六十块的对蛋吗？对啊，餐个餐厅做做什么东西，做一些什么花式的啊，我说我说一般的我们是那种鸡蛋，单纯的，鸡蛋一颗的啊。对啊，还有差啊，这跟经济也有关，经济学有关，这叫这个需求弹性。也就是他刚才前面里面有到一些呃每个这个弹性的不同。哦，那我为什么要讲氮这个议题啊，那这个跟我们很很很有关系啊。刚才刚刚那个帅哥讲到啊，我们台湾的呃政策呢是些抑制啊，等下抑制价格，然后呢真的不行的话，那就这个就会有很多东西开始管。对，就是整个就是乱七八糟这样。好，那呃是呃有有赠买两两面呢好处就是呃价格跌下来的话，其实我们也可以享受到福利。就像是我讲这个天然气跟石油r哦，天然气跟石油，其实各位知道最近的石油已经来到这个心低了吗？啊，但是你们加油感觉吗？没有没有太大感受，对不对？知道为什么吗？因为这个叫做我们政府的这个政策叫浮动有价，就是会让你涨上去的时候没有太大感受，只会增加一点，增加一点，那跌下来呢也不会降多少啊，但是在国外就不一样，而且尤其是在天然气上面，在去年的这个二零二二年的年底啊，因为俄乌战争的关系啊，使得这个能源价格天然气啊比同期啊贵了将近两百多升哦，告诉我们什么议题呢？英国啊或者是欧洲这些国家，他们边见人哦，所以他们们有些会会那个天天气啊或者是之类的，他们的生活是生活的，这个成本就就高高非常的多，那这基本上是浮动的。好，那台湾呢基本上有政府的这个帮忙哦，觉得他让他比较这个不会有这么的这个影响。那我自己看跟政府没有太大关系，跟产业结构比较大关系。因为钱都流去唱的好，需要的人不是需要的，就是钱都流去特定人身上。什么意思呢？就是说我们虽然你没有看到，其实今大环境真的不好。但是为什么台湾好像你看股市为什么还可以不查？就是因为钱都流到某些产业，某些产业真的是在这些浪潮上面都是在赚钱的。只是我们不是我们这些底层的人懂我意思吧？就像这个，你说现在经济不好，我给各位看一下科技业，你们大家会想去哪些公司？你们这边有没有在科技产业的？科技产业的话，现在呃以前大家都想说进去红海怎么过门，在两千这里避免了是吧？两千年的时候大家会想记口牌铜海是一个非常好的企业或台数。呃，可能是爸爸妈妈那个年代可能就有这种想法。那到了现在的话，可能大家比较想进这个台积电哦，对不对？台积电那或者是一间公司，这间公司也是非常厉害，叫联发科。那他的这这个金价很多的哦，你看现在已经从二零二二年这样下来的话，已经回到二零二，快要来到二零二二年的，就是股这呃前一波的高点附近，这是很可怖恐怖的，为什么？因为它不是说它回到前面高点，是它第一个它是一个高价非非常的的股票，然后的股本非常大，也就是它涨到这个地方啊，它这个市值啊它股本一百五十九亿，然后可以涨到九百多块钱，这个市值是很恐怖的。这什么意思呢？就是说这个呃你们知道市值的意思呃，你们知道股本的意思吗？一般来讲，如果股本只有一亿的话啊，大概就是十万张股票啊。好，怎么算呢？我们来算算看，嗯，这是个我们来算，为什么是十万这样哦，假如十张十万张股票，一张股票等于十元哦，面额十元。那我们一张是等于一千股哦嗯十亿，所以他不可能十万张股票是十亿。好，所以一万张股票是一我所以为什么股本的重要性？就是说如果你股本非常的大，你的市值的方式就是直接乘上你的账数。所以你一个一亿的股本，它九百块跟一个一百五十亿的股本，九百块他们市值是不同的。市值的意思就是说这个如果这股票可以投资间啊，应该说这个股票现场的市场价值是多少？找市级，那他总了一百五十七，嗯，显然的这个一百五十级。对，等于我们刚才说一亿等于一万张嘛，一百五十几亿就等于是一百五十万张，对不对？一百五十万张成上一张九十万，你会看这样是多么恐怖啊。一百五十万张成长监管使用是一张九十万个、十百千万、十万百万起，哎，十万百万千万、一亿、十亿、百亿、千亿一张啊，比较，你知道是什么概念？呃，一兆啊，这是一个很大数字路，这个等我用用的时候再告诉啊。这感觉只有只能用，只能用烧的好，反正还会有机会得到嘛，对不对啊？这个是很恐怖啊。那为什么他有这样的市值啊？是因为这公司有背后有另外一个他有赚钱的，我是可以，那大家愿意去买，这是股票的大脑，不然凭这种股票可以炒到一兆市值。这个就是那因为这是我们台湾高这个情况了，知道最近的那个呃这从这三年啊疫情呢加上这个冲锋啊，但你们知道这个新主的房价啊还在涨呢，不知道了，这边有没有住虎口的虎口啊，什么新风啊，都吵到海边去了，你们知道吗？没可能没有印象。我是是听我很多的学生啊在讲这件事情，在心德中抵押啊，就等于说我再再讲，就是有降温。然哦刚刚哦这里面又讲到一个很重要的关键。刚那个那个不是在那个游艇浩，刚才游艇浩他讲到一个台湾央行再不升级，二零二四年房价大爆发，你们有感觉吗？我周知道有钱人最近都在干嘛？哎，有没有买在看他们在等什么，等大概一月初十月底的时候我要买房，他们从十一月份开始开始看，我也纳闷，就是纳闷什么呢？第一个，为什么还有钱买？就前面一部二零二零年基本上该买的二零二一年该买一个该买完。那为什么还有钱？你买完一件之后，还有后面还有钱就再买第二件，这的蛮厉害的哦，这是第一个问题。第二个问题是什么？房价这么高了，为什么你还愿意在这边继续买？因为他们不止一件代表说他们后面买的时候资产性质吗？就是我呃，好听的叫自残。呃呃，另外一个说法叫投资啊，投资房地产啊，还不好听说了叫炒饭没有。所以第二个问题，房价这么高了，他们为什么还愿意买？你有没有想过，其实跟你们可能没有太大关系，看你们都有了，没有气买不起啊，真的很贵哦。这个我这个出过钱了，我也去一个案子哦，在就龙潭的户型叫大清成状，听过了，行，是一个很烂的连麦，那卖的特别好，为什么烂呢？就是说他唯一好就是什么便宜是唯一的好就是便宜。但是它缺点看着可以可以看见很多缺点，很显很显而易见的缺点。所以现在变成说很尴尬或且会香港话。我觉得台湾会香港话，为什么？就是我们当初这些我们的人，我们大家就是尤其是我们如果是越底层的或者越基层，我们背部要住到一些很荒芜的地方，或者是要住到一些可能就很难上涨的地方。我为什么说很难上涨的原因是因为它太多，这个抗性就是太不是看不性太多，那些不会涨的理由啊。所以说你是在工业区，工业区被工业区包围出来住宅区，你觉得住宅区住的品质会好吗？我就可能不太好，我们先不要讲台北话，会不会有很多的货柜车，很多砂石车会跑来跑去一定会有。所以呃这个是要大家一起努力的，然后就呃不容易的一件事啊，嗯就需要学去投资来翻转。好，我记得在这个上课的时候，我们讲过一个市场啊，债券一接通，你们有没有真的进去开始这个操作债券EDF负责有没有这个是吧？美女，你买了什么？我买嗯，因为刚嗯对当上市叫什么a九三七b我们来看一下啊，零零九三七医院。对，这个是不是溢价很大？哎，你要留意这个问题哦，这个好像有人跟我讲过哦，你看啊它现在是十五点六五，对不对？我们来看一下它镜子十五点零九，这议价呢会消失哦，所以对这个是要学习的议题，这是什么议题呢？就是说基金呢啊像这种都叫ETF ETF呢，因为它是在次品市场交易，它就有两个价格，一个叫次衣场，价格也就市价。另外一个呢是初级市场，也就是它应有的价值叫做静止。嗯嗯嗯，所以它现在净值呢是十五点比九，那他的这个叫什么？这个这个十五点六五长四家，什么意思呢？就是说它市价比较高，那个是比镜子高，这叫做这个BTF溢价。好，不要小看这六百块。对，你们知道六百块差异多大？四颗字适口真大不大？你买这个地铁，你要求的是年化，它可以配给你四合赛，然后你直接溢你溢价，直接被吃就直接赚了。如果你是一开始上市就持有，你就等于赚是吧？是，这是不是理家开不开心，是不是应该要卖掉，对不对？没有有没有开玩笑的，就是就跟你们讲哈，这个没有买卖，没有任何的这个，所以买卖要靠自己啊，但我只跟你分析好，就如果是你的话，如果是我的话，一样都是头ESG啊，这个一集啊也是非常有趣的。 Es剧就是在他活一些条件，也许但基本上你买头等债，很多的公司也都符合ESG,因为医药国际大厂基本上都要符合ES去，不然很难啊，就是这个就是一个有序的一个疫情嘛。好，所以放学的呃我的想法就是说行，如果啊出来那个因为这个议价坦白讲，在我们今年来讲十几天之后就熟练。对他的意思就是说，如果债券主局讲，阿里当然会赚钱去账，但是这么一讲他之后会收敛，就是说之后会有很多的marketmake可去去收敛这个溢价。例如呢我卖给你十五点六五，但是我同时接去申购十五块钱的呃这个什么这个基金，那我是不是两天后我就可以可以把这个十五块钱申购到，那我卖十五点六不对，套利也四川省，但只要两三天好不好？对，很好赚啊啊。所以说大概十几天不用十天，应该不用十几天了，这个议价就是收敛。那为什么会呈现这个议价？今天大家都爱大家都想买，这时候那手上的货又有限，因为你们大家都是买这个EGL,就是想到红赚。好，那人家上次第一天就来买的这个，这个太太丢脸了，对吧？上次一体烟就卖掉了，但有些意见我上次第一天卖掉是正确的哈，像我之前就买过一袋再看一下。是的哦，这是我买的啊，我也是我第你是在初级申购的吗？哦，那你害没有这个味根啊，你是被音乐员推荐吧。嗯，因为正常来讲，一般也不会不会去主动申购了。对，那我是不是要帮我业做业绩啊？我一开始上次就买十五块，在八月入播的时候，你看就直接这样跟着债券一度跌下来。我这边申空了一百张，然后一路到这个地方的时候，我加了四百兆赫还是三百张。所以现在成本呢基本上就在这条线上，应该是在这条线上嗯，打开看见。你好，这个是这个债券。那我要跟各位讲的什么要把握台湾的这个机会啊，台湾市场很喜欢的呀，政府很喜欢灌他管事务，很喜欢东莞西瓜。你知道为什么说要把握这个机会，这个也是我最近也想到的。呃，现在的债券呢啊，你们看现在的债券是不是大概只有回到这里，大概只有回到大概九月二十一号，对不对？但是不是哦，我们来给客户看一下，我讲的是什么意思。嗯，来这个它上面是写着统一美债二十年，所以请问他统一投投资的东西是什么？美在美债二十年对不对？那我就打美债二十年价格，那我们来按技术分级来看看，应该是不同的了。我等下会跟大家讲，为什么不同？是一个人，我这边哦这个是他的，现在看到的是直利率啊，呃他这个没有价格哈，没关系。那大概意思是说，我们现在价格来到了九月二十一号了。好，九月二十一号的这个位置的啊，但是各位有没有看到九月二十一号的位置，大概是在这里四点七七percent哦，但是现在已经回到了四点五七percent.那为什么DTF嗯没有多攒上去呢？为什么EGF没有多涨上去？这中间有一个情号，也就是我们投资在我们投资海外上面会遇到的叫什么汇率问题？就是说我们投资海外商品呢，它是以美元计价。但是呢我们这个台湾的这个ETF它是怎么计价台币计价。所以当这个你就会知道说，哎，这中间发生什么事情，为什么没有回去？九月二十一号会差会差哦，那这个会差是对台台币有利还是不利？然后聪明非常棒，那个未来有机会赚大钱，为什么呢？为什么是不利二选一吗？啊，没办它价格涨上去，但是我实际实际实际没有放回台币之后没拿到那么多哦，为什么？就是因为汇率，那这个汇率呢是一个机会。什么叫机会赚钱机会？因为因为台湾呢很喜欢怎样央行很喜欢去煮扁跟主盛啊。也就是说未来如果这个可能上去了，ok价格真的真的上去了。其实呃央行会一直，因为为什么台币会这个我们美元换完之后，台币变这个这个换回来嘛，然后台币烧了，那代表说是美元贬值了，台币升级了，所以换回来台币变便宜了嘛。那为什么会变便宜？是因为呃你们知道债券为什么会涨啊？在练长了债运上涨的原因，就是因为预期未来可能要降息。那这样子的话呢，大家都会看，他就会觉得说，那我现在就不用持有，我们就不用持有这么多的美景，我就把美金给换掉卖掉，然后换回其他的这些资产啊，这是这样去的，跟当初怎么钱汇率汇流的情况是一样的。到所以呢如果等这个这个持续的啊美元持续的弱势，那债券的价格持续的这个强势，那势必呢台币会有一波哎很猛的这个升级升级操啊其实已经慢慢浮现。那这个生殖草呢其实这个央行会一起去主编啊，所以让我们的汇率维持在一个区间。好，所以这样其实已经是很厉害的了啊，就是说没有贬值这么大，没没有这个台币没有升的这么大哦，使得我们这个换回来的台币不会变得太少。好的，有这样一点邮件啊，是怎么说？你看我就一直讲一只脚，其实啊就是为了这个他做件事情呢，他可以呃达到一个效果，就是呃第一个叫稳定物价，因为汇率对于这个是个价格啊，对于民生价格是影响大。因为有很多像如果我们台币强势，那进口容易出口难哦，所以会变成说这个我们台湾的吧。可想而知。第四季有很多的这个电子页啊状况可能没有那么好。因为第四季的这个四路的这个汇必啊台币太强了。那其实有时候啊我们都是在赚取这个汇率这样的线哦，这个汇率上浅影响的银程度啊就非常的大。好，之前有没有听到台积电法术会啊啊，他们就讲过，可能利率变动与percent哦，对于他们的毛利率的影响，我这个也是蛮大的。我记得影响蛮大哦，所以这个现在利率啊，现在汇率啊大概是在三十一块多吧。好，三十一块多。那这样电电子业啊就是要保护我们台湾电子业啊，没关系。好，给各位看一下。现在这个价格。我记得我们之前在那个上上礼拜上课是讲到这个现在的呃，我们上那里在上课讲有讲到这个大盘的情况吗？都没有没有讲到啊，那家这场可转债是啊，上上礼拜是讲什么？比如说你们别龄年底的啊那个双桶吗？啊，那有没有讲到加权指数啊，一万七千五啊，看来了，他真的来呀，一万七千五。对啊，所以其实我们那时候不是说什么怎么算什么亚当吗？还是什么东西，我搞不太懂，忘记了，反正这个都是。但是准的时候呢，然后就觉得好像很准，不准的时呢这个都不准。好哦，我真的没有很参考这个，那为什么要讲这个东西？因为节目来听这些东西。对，因为观众可能就是比较想要知道胃癌咋地了。但这种东西其实对于身为，但是你们真的能听得懂这句话的话，你会觉得你就已经到另外一个层次。因为对于操盘手来讲，其实不用不是很重要。于你要猜测未来到底会长哪里，我也会点他的。而是说你要看现在市场的氛围怎么样，因为去猜未来走到哪里，这件事不是一个嗯，我认为不是操盘手要做的事啊啊，是抿嘴要做个事。嗯，好在因为我后天我又要去这个上那个节目哦，就刚好把这个列出来。好，这图片呢哈我们就以技术问题来讲，反正就是看图说故事啊，我自己也跟各位讲过了，技术问题对我来讲不是最重要的资讯。走在技术前，也是说你要取得其他的资讯来辅佐你，或是整个环境的变化，那敏锐度那种环境的产业的变化，那些都是要做咨讯。好，那对于一些呃很厉害的，然后是一些这些这个超过很厉害的人，他们哎可能有一种咨讯叫做消息，就是可能他的消息比我们灵通啊，对不对？这一周可能操，那我们就以技术面来讲啊，毕竟技术面呢还是最能讨论的话题。好，那而且技术面呢这种东西比较就是就是这样嘛。好，那我们就用这样的方式来去来了解说，哎，那我们之后要该怎么去观察啊，那如果是我的话，这叫加权指数，也就是大盘指数。那大盘指数呢其实在这一波的上涨呢，其实是非常比利的啊，斜率非常逗，而这样的斜率非常陡的。我们那时候也讲过，八二七MA呢扣底值是在这里了，所以后面它基本上是压力很重的啊，压力很这种情况下就是说这里我们是不是有讲过啊三缺口啊，可能一回补啊，对不对？如果他不是它，如果不是突破缺口，它是衡量缺口的话，三缺口基本上就会回空。三个衡量结构一定会回复，不是一定的可能会哎有这本本就没有一定的好，可能会补。那什么叫衡量缺口呢？好，我们来看看衡量缺口呢，就是不是那种突破型的缺口啊。好像像这一块呀哈这边不知道有没有缺口，可能要回去看看有没有缺口，这里可能有一个缺口啊，这里应该确定有一个缺口哦，那这里呢这个叫做突破缺口啊，这叫赌博绝高，这里不知道什么缺口。好，所以对我们来讲呢，七十箱现在就会变成说大家会把一万七千点这边视为是一个什么思维，是一个不能跌破的地方。因为这个突破缺口如果被跌破的话，代表说上面突破结果就去追了的突破去加码买进的基本上全部套牢了。知道现在的区间还是在一个盘整。听得懂啊，这是我现在讲都是教科书在讲技术分析怎么用哦，我自己呢很不会这样用，嗯，不一定会这样用，我只是用技术分析的角度来分析该怎么看而已。哦，所以这个缺口呢就是这个地方又是在一个关键价位。我们说跳空加突破很重要，又是在于关键价位。这边关键价位是什么？为什么有看到吗？整数啊一万旗千店的整数哦，这一万七千点的不能破。如果破的话，这边就变成整理好过的话，这边就变整理啊，基本讲到这里是否你啊，这个是现在这个情况。那还有另外一个，我们在k线上面就学过一些东西啊，叫做组合。 K啊，我们来看看这边有没有什么组合，可以可以可以看的，我来看看啊。 Ok各位有没有看到这个呃能包这里这边是一个创新高之后，收一个避雷针，另一个AK.那这一根呢基本上是一个导出，一个不是导水，一个是嗯变是一个锤子的哈哦那通常啊这两个，然后他又留下血口了，我还有留下去多肉。最最好的情况是什么？明天要涨回去好办，这边有可能会被视为是一个叫做这个呃解近全孔，也就是他准备要反转的一个迹象。好，所以然后我们在k方来讲的话，两个这个一个一个上影线，下一根k棒变成是一个还是下一届，通常第三根k板会决定倒下。也就是说，如果你先看到一个上限出好上一件，我怎么头有点晕呢？上影线长怎样向上一些，就是想调这个嗯这叫上一线，那这叫下一线。我这个我头发，所以这叫下一届，就也可以称为叫t字线，把它切剪一些，那这叫做这叫做这叫下一届，这叫上线。这三个啊啊这叫做倒锤器，也可以称为一样类似一种倒锤哦，或者BA在哪？这叫b雷线，这叫清理线。那这两个呢如果先假设啊哦，不管是先出去哪一个，但是两个人贴棒。如果同时呈呈现出来的话，它会是一种组合推法，就是我们在食物上会做，它叫做组合k棒。什么组合k棒就是呃下一根方下一根k帮会决定方向。呃，例如这个地方各位有没有看到这里，我看看这边是一个什么线？是啊，下一届这个叫做谢小心，下一根可以放决定方向啊，这是一个什么实物上在应用组合给以不用法？好，所以明天如果跌的话呢，那真的可能会来一万七了哦，那就要小心心哦。好，因为因为这一波上涨是蛮强势的，蛮强势的那第二个我们要观察的点是什么？就是说为什么在这边不能太积极的原因。第二个理由，这里这叫做乖离率哦，乖离率呢我是使用四十三日的乖离率，我这己四十三日是我的生命线哦，那它的乖离率就代我说它离均线的距离，价格离均线的距离，那它现在已经来到大概来到六合胜左右哦，五合胜左右。这里有没有看到它就下来。那第二说乖离大概五六合胜，四十常态，就是这个基这个指数的五六合胜，基本上就一个非常高的位置了。所以它现在回到这边五合胜的，所以可可想而知，这里的怪理是大的还是小是不小的。因为它最高只有六合胜，对不对？他已经来到五分层左右这里了，是不小的阶段哈。那这么大的怪理呢，什么要靠什么呢？就要靠死管理，只有两种情况吗？两种情况可以把管理可以变小一个就是价格回来。第二个呢，均线上去对不对？那均线什么时候上去，均线就要靠时间嘛，它价格一直维持在高档啊，均线就会一直往上，为什么烦？好，这里第二个理由呢，你可以看到均线在这个里它是一个什么？他是一个呃看着啊这个没乖礼啊，乖理在这里是一个高。等到谁聊刚了哦，这是在加权指数上来看。那时候我们不是在讲，在十月底这里可能就比较很危险嘛。因为这个如果没有没有赶快回到这个霸气军军线以的话呢呢个月后后呢就会死亡交叉，就会形成算是我统计以来算是相对比较短的多头了。我们都会用霸气军霸时代当成我中期多头空投的依据嘛。那很显然他被他被扭转了嘛哦他这边被扭转哦，所以现在以中期来讲，他还是多方的嘛，他还是多方。因为他在霸气均线直杀哦，他也是一个多方格局。那么这个就是一般技术分析，在讲基本上讲完之后呢，也不知道卖什么，这个就是这样。但是我我讲话比较直白啊，因为我自己呢就是靠技术分析起家。但是我后面呢技术分析不是变成我最主要的工渠，是因为我认为其实有很多的东西是会领先于技术面的啊，例如最近又出现一个事件，你们知道什么事件吗？他说，答案就在同一篇上面是什么事件，中国的来还有人谁可以举手？可以跟我解释一下，什么叫国家安全比赚钱更重要？请问想要这个对举手了，不要害羞，给自己表现的机会，有没有同学什么来的镜子戒止卖？哎呀，今天黑中这个。好，那现在这个地方为什么又出完了，唱起来，你们知道吗？哎，为啥接的很多嗯都是中国嗯，你要补充吗？就是他是美国定一个标准啊，就是份卖高太高阶的给中国。对，然后就在那个限制底下就去就是量产给中国。嗯，就是嗯那你来想一下，但是呢你们都还没有解释，那你就是两个铜锣烧了哦，你们还没有解释啊，就是说这是十二月四号的新闻。但是我跟各位讲，你们刚才讲这些东西都是在我十一月份的的新闻。那现在这个新闻好，跟各位解释一下，发生什么事情。那这个新闻蛮严重的，蛮重要的，就是美国商务部长。然后就是说这个不准你啊绕降规，然后来绕过这个呃限制，反正就是叫你不准卖中国就对了。那你不要想要赚眼前的利益，国家安全NB赚钱来的更重要。嗯，大概是这样摆这样概念的哦，他讲了很多，他是在一个一个论坛上面的讲，然后这个影响呢就影响到这个这个AI概念股。啊。没有，我今天挨了盖，那骨头又回打啊，这个我的双红又底了，这个就是就是这样啊，现在八百万要带出来就掉下来了。哦，这现在现在只剩下三百多万，最死伤第十次了啊。然后就来回顾啊，他会不会一直讲，我就觉得蛮有趣的啊，二十岁啊你们会觉得好像没有把钱当真。但是对我来讲，我们投资的其施投资一个什么投资，一个就是我们是有一个目标的。好，虽然这个钱在账上好不好？好不好？这上上下下基本上都是从服务云呢啊，不会因为说哎你赚了六百多万，下一餐就吃多一点，不会其实就是心平气和来去面对投资，也不会说他账上变一千多万，然后我我就肯怎么样。不会，那只是一个成就啊，可能变成就是说哎无所谓成就一个达成就这样的话其实才可以走的远不能买太多的。这个像我们上一堂课，不是有那个心理学老师来教我们哦，不能放太多的事情在里面，不然话哦其实真的很辛苦啊，好像我有一个嗯你没有朋友啊，他的这个有一个同学啊，就是这个在职专扮的同学，嗯，一个阿姨啊，大概四十几岁五十几岁了。他这个有一天呢约我这个朋友好啊，就是说哎这个赔了很多钱啊，因为他早就买公仔买公占就算了。他去买公债期货好，大概不知道压了多少钱。然后一个阿姨啊，四十几岁、五七二十至就是被别人说哎公债安全啊，因为起卧持有啊，你可以得到降值啊，江西啊什么之类的，然后跑去买，然后就赔了块三千五百万才两个月的事情，两三个月的事情，然后要约这个楼底下。好，就是我的朋友就是怕他是比较轻生的啊，不是你跳，就是我跳，这都要亲生啊。是啊，安慰他了，就没有那个阿姨在那边实前做起自己买一包钱煮鸡蛋的。好了，这个我会希望我会希望我哪一天呢？这个你约我去楼顶上实选厨师啊，可以，这是蛮恐怖的。嗯，这个跟各位分享。是的，所以这有一个事件在这里啊，这个就是回答这个事件影响很大。因为回答是AI嘛，AI又是所有我们说要看这个未来趋势主流，你就要看四值市值最大，那几只的涨幅到底是在涨什么？那这今年基本上都在涨，AI板，不可能有其他东西嘛。知道说AI被这样影响的话，影响大了呢，指数能不回头吗？就就有点困难了。因为虽然台面上都没有在涨，ai止住还持续在上涨，但是毕竟a还是未来会有营收的东西。你现在台面上炒的这些东西都是种都是资金的外溢效果去的。是的，可以说它是虚的。我看充电桩的干流等一下，嗯，还有轴承的也。所以你看谁指数是掉，就是成了轮动啊，我觉得啊要涨，你未来要涨，你要涨有嗯应收要潜进来的这样的这个格局啊才是健康的哦。所以我在昨天的时候呢，我就空了大概一千一百万的空白啊，我了保护我的弱小，告诉可今天哪有别的哦，但是我的空单今天又赚了三十几万哦。所以其实操半手其实根本不在管，未来指数要涨跌。他只管说ok我们现在看到什么味道，什么气味，那我们该怎么去保护我们的我们的这个部位，不要至少我们看错的话，你不会会赚钱，你你赔也是不会赔的。但是至少不要到时候那个如果你明明就知道有点风险了，你还贸然的进场其实就不是一个再确点啊。然后你坡段你当然不能去管短线风吹草动啊，因为像我的双孔就就了这么久了，不可。因为a像AI这样子，我就要把我双网球卖掉啊，不敢，我当然要就是做一些其他的例形来去规避一下这个短期网。那我未来还是认为可能之后还是持续上涨。但是在这个过程中的洗刷，你要让你不要那么不舒服，唯一的方法就是什么？这两分间避险对你坡端，你你坡段你要不要那么不舒服，就是你就做一点避险吧。就是说刚才像这个上礼拜老师不是有讲过那个心理学老师，他有说过什么哥你可能有一些多待顾问，那你就可以去做一些避险嘛。可能空一些，旁标，最终你可能有一百万的控制多单，那你就空个十万呢，空个三十万，至少有点避险哦，不要让到时候真的跌下来之后你很不舒服，至少你有口单的这个呃获利嘛，哦大概就是这个意思。好，我们来看看这个这个呢是贵买指数啊，困买指数呢其实是在这一波最强势的。好，这一波最强势怎么说呢？因为你看啊他在哪里啊，你看这里好这一段哦，为什么说最强势啊？因为琴在这边其实贵买没有pose,九八月中低点有没有看到，但加权指数点过了，首先从这个地方我们可以看出，贵买其实是最强势的啊。第二呢，你看他在最反弹一开始反弹的时候呢，十一月初就已经谈到九月中的高点了。但是十一月初请问加权指数抬上来还没对不对？但是你有没看到后面后面的柜门呈四十五度角的上涨，是非常奇怪的现象很强啊哦，为什么呢？因为这是汇率的关系，这个美轮指数大跌就整个大反转呢，因为他就赌明年，嘿美国联总会会降息不止，只有一次。好，现在的利率已经会认为会降到四点二percent,现在是基准利率是五点二五percent会降一percent哦，能看这样幅度有多大大。然后还有一篇文章大，这个我还没有写哦，有一篇文章。好，还有一篇文章呢，我开给各位看一下，这个会在我的这个这个直播草稿看看微信呃，那个文章我没有丢进来哦，那个那照片我没有丢进来哦，反正大概就是讲他的意思是在讲是吧，他一直呢就是在讲说这个意思呢就是讲要这个美国美国联联总会啊啊，他最重要就是在看要不要这样写，就是在看CPI通通能不能被压抑。那因为这个影响哈，这是今天的新闻。我今天看到这个蛮重要，就是在讲现在可爱有很多数据都在表是在重缩了，也就是明年很有机会CPI会回落到两哇塞夹克衫在明年就会发生，就是有人有人在预言，就是说明年的CPI可能会聊两可胜，那是比预预期的更低了。因为原本是那我就是三颗省，但是因为这个金景气啊整个掉下来荡太快了。正是啊就是经济真的会开始不好了。那使得这个有些人他预期明年的这个这个c呃CPI啊，我加了两回菜。那我们说CBI是一个严种会观察的一个指标啊，那可能三个证啊是一个是一个哎我们来讲两核胜嘛啊两核胜的CBI,那我们就正负一可剩的这样的利率可能是这么一回胜的范围内会是点准会在控制他的所谓的呃明目利率的一个参考。是也就说未未来可以维持在两分钟左右的话呢，严则关于利率的区间基本上会在一到三毫升左右，好一到三个身左右的位置。那我们就一稿纸，估高子来讲三和胜，现在利率是五点二五个成哦，酱有多少？好，我们叫不要讲五点二，我们叫五合森到三合森，将有两颗赛氧核酸的降幅。对于我们持有像我们美国二十年起的美债EF的话，它的存续意见大概是几倍，账上玻璃就有三十五个深好，因为那节目一直在问我说，嘿，你为什么不买这个市值型的ETF?就是你为什么不买指柱型APF?我就跟他说，我之前节目讲过啊，因为我就就是这样，因为我觉得呃敢啊就是状态上看不上，不是就是不是这样，是因为有时候我就觉得可能我觉得很重要的东西都没有被被人家注意到。好，我就觉得很可惜。那那时候我就讲，我后来就跟他讲好，很简单啊，就是说我们这边上课也讲过啊，我们上课也讲过啊，各位啊我再给各位一个机会来，为什么呢？为什么不买？事实？现在已经现在我不买，是的，指数型一些。他就说哎，他原本是在想要跟我这样指数ETF的题目了。但是我刚才讲我都没有投指数ETF,那呃信债务一张都没有啊。我们知道我们上课有讲过，真的嗯付款我想一下，对我最认真，不要看别人真是你样。我还不知道你叫什么名字来，你讲你要不要发言一下？好，那我的小老师要不要发言一下，找两个，这是那肖老师不是少一个人了。对哦，是哈那这个这个对的，怎么大家都不敢干。我有讲过啊，来那个那个黄一博的同学嗯，还是比较保守。就是如果来美国不赛的话，它有嗯对嗯问怎么样都买西统。那么嗯嗯嗯，好好，那你你来拿一下。好，谢谢。反正你们就只要回答就训练，你们回答就像是还有其实都是一种练习，然后要让让让自己这样去思考，因为我讲的不一定对了。那如果你不思考的话呢，那就是更不对了啊。因为不是你讲的一定是对的东西，有时候还要想一下，那为什么我不去买指住型的一贴在这里？原因是在于说第一个我手上有很多的毒单，我有很多的波段的部位，不管是现股或者是可转债，我为什么还要持有一个指数型的ETF,他能帮助我什么？在大盘不好的时候呢，我的多单会赔钱，只是一求，可以让我们赔钱吗？不行不行，所以我做做我在做这个行为，是不是只是在放大我的风险酷险值而已。大在时间有就是你要投资东西之后，你要先想一下这东西对你对你的效益是为了什么。就像有些人知道说保险基本上不会赚钱，他为什么要去买保险？第二点就是让自己可以分散自己的酷炫啊，就像是我知道我钱放到像我有买一个储蓄型的美元的宝袋，但是我每次买的时候，我都每次去念它玩点什么呢？三节点免保单，第一个我要绑那么久，然后我现在美元那么好，位置不能卖，对不对？然后给我一个多少利率，三帕的利率，现在美元都五趴了，给我三趴，这真的是欺负人知吧。然后每次都边喊喊这个他们这个保单可怜啊什么的那我只是念，但是我还是会有，为什么它就是一种资产的性质吧。因为你如果真的这个真的怎么了，都是存钱的啊，存钱呢，他还有点意外险的性质啊。就是我现在例如我存一张，可能这个六万块整理，我存一张呃，六万块啊，七碗好像七碗吧，一张一张是七碗哦，七万美元。那你如果您真的怎么了，你过来他给你十二万还是一万，他保单价值直接多给你这个十一万是吧？因为它还有一点意外险存在里面。好，所以是吗？就是但是这个不是为了赚那个意外钱，然后这个就是为了存钱啊，希望然后三趴这样子。那回到我刚才讲到的ETA图，因为第一个我资产我要放在不同篮子里啊，因为你的资产是多元的。第二个呢，现在的高股息的几率大概就是六以perc五胜。为什么你还要去存高呼新的债券？Etf公债ETF几乎没有什么风险的。然后难不成政府，美国政府会比你持有高五型那些公司来的更安全嘛？对，应该应该说相对起来，应该他们是更安全的吧。哦，所以这样他就给你补合下了。那为什么我还要去存？现在基本上很多人都把这些子中心结构给套出来，然后怎样去买菜，在群益结束啊，为什么？因为这聪明聪明的就知道了，我等到你们这边，我们都玩完之后呢，真的跌了打，真的跌下来崩盘了。债券因为涨起来了，那三十五趴，第一个我们一定可以赚得到，我只是时间而已啊，即使三十八三十五趴没赚到，我每年都有五分钱可以赚，对不对？我怎么去对经济不好的时候，指数大家都认亏点嘛，我这底下。好，那到时候我再去吹你们的高露息，直接打七折，我可以直接近六年的利息，这样算就是一个很好的买卖不起吗？打七折六折正常。好，如果一个崩盘下来啊，大概七折六折，那这是那些人想法。但如果啊明年的情况是指数不跌，还在讲，这就是这样指数个点还在涨，那就是你的损失啊啊，但是你会有损失吗？对呀，因为我还有很多的多单，还有可转债。对啊，所以对我来讲，最好的这笔资金最好分配就是去放债券，就不会持有任何的指出一些啊，因为这次没有它的必要性走，真的等到我可能真的要退休了，我可能就会买一些指数ETF啊，后来当成是一个固定收益，就是每年可以给你配小这样子，然后还有一个好处啊。好，债券ETF呢它是不用缴这个二代肩膀，二代金保还不用缴股利所得税的。好，我们上次也讲过啊，我们不是道这边算吗？说七百万的免税额，到底你五趴的话，你要持有多少张吗？好，要持有一亿四千万，再说，应该各位应该都没有这个困扰。好好，一四千万的债券你才可以。好，我现在债券多少了哦，一千八百万。好，我们上课的时候，那时候一千三吗？好了，现在已经快要学期末了啊，已经一千八百万还没给买买机机会，我们就见证历史啊。好了，我们先休息十分钟。好，等下再再讲继续。