喂喂喂hello hello hello好，各位晚安。这个今天是我们第五堂课啊，七月十二号。好，那我们在这个上礼拜上了这个城市语言的课。好，各位回去有没有把它哦把这个城市马把它弄进去，有没有？所以弄进去好好的研究一下这个这个语言的哈，这个其实是一个工具。好，那取决于大家的这个兴趣啊，我们从上学期的这个成绩班带到这个啊量化积木，到这个到礼拜的这个城市语言。好，最近真的是好非常的热闹，所以各位一定要好好的这个录喝水。好呃，今天这个头发都剪的非常短。好，因为就是太热了，我真的受不了，比泰国还热哦，下礼拜呃才从泰国回来啊。因为其实在这个呃这个交易上啊，好一前呢好，还没有疫情之前啊，假如这个啊通常都是啊你们出国都是哎就是这个庆祝啊，为到自己。好，那对于我来讲，我碰到我都直接这阵子，然后做不太顺的时候呢，我就会喜欢出国走走。好，对，因为这个台湾的这个算哦辗转运马啊，但是这几年去这个这个转运站啊，这个效果有限，我们要去机场了，效果比较强啊，所以我就啊每次回来之后，就是重新的这个再出发哈，再这个期待。那其实呃这个这上礼拜啊好，从泰国回来，然后到今天其实经历过没蛮多事情的，题目蛮多的啊，所以说其实也是一个这个新型的一个沉淀吧。好，那这个我们开始今天我们的这个投资食物啊，我们上礼拜没有上课啊，就是没有这个上这个正课。但是在这两个礼拜呢发生了非常多事情啊啊，例如怎样啊，例如这个。好，我们换教室哈，他换倒是这个应该是不会再换的了哈，应该就是在这间教室啊，所以各位就是先往这边走。如果这边一发现没有人哦，那就是在另外一边，通常应该是不会再换。呃，七月份应该是这样子。好了，那这里两周呢各位发生什么特别的事情？各位想一想啊，这个我觉得啊其实是呃这两周啊好像没有什么好好事啊啊，最近好像没有什么好吃。好，这两周市场上都充斥着一堆这个利通新闻。但是呢其实指标是指标股是不是还是持续的在呃反应啊代表说这个资金呢哦还是在啊这里面哦，像这个今天的这个OTC哦，最d指数上规指数好强不强，其实不抢的。但是如果你从这个尺寸来看的话，其实好像高价股表现的很不错啊，但是反而低价股呢其实状况啊不是这么乐观啊。所以其实在这个结构上的话，我们就呃还是要像我们上上礼拜所说的哦，我们正道理来说的呀，七月份基本上你是要呃积极的操作，还是比较被动系的操作。我们上节大家讲过吧，上上礼拜有啊，还记得我们在五零一教室吧，我们是说从这个呃从这个啊接下来下礼拜就是这个CDI吧。哦，CPI公布其实不用太乐观了哦，应该不会有太大的好结果。那接下来就是我们要等到这个八月中的这个边准外的利率决策。那从这个上个月呢就开始呃，自从那个恐慌贪婪指数来到极度贪婪的时候呢，你们印象市场上都开始干嘛？好，市场上呢哈就开始在呃央行呢，就是在桌子港。第二呢就是在打压嘛哈，希望市场不要这么的热闹哦。各位起床了吗？起床了吗？拜拜，还想睡觉啊，吃饱了就想睡了。好了，大家是反映了。好，这个大家来运都不容易，好不排除连续的生息。他这意思呢，就是说七月份的这个呃，按是七月及九月可能会调高利率啊，那我们从那个呃这些案例啊，我们可以看得到，我八月份升旗是几率是呃是有的。但是其实他在这样的一个好啊，就是持续的升级呀，其实对于这个市场啊，其实是一个非常啊不好的一个情况。但是呢其实呃利率已经维持在非常高的一个水准啊，他们没有必要持续的再升级。那只有一个条件，就是这样市场过热啊，就是说既然这个股市哈不会因为准位的这个放enough啊，导致了这个行情的修正。第二个呢，就业市场啊，这或者是这个经济的表现，好像也没有如这个一些经济学家所说的这个呃硬着陆。我们从去年的时候，我记得去年底哦，去年招就是在预测今年去年底要开始大幅度衰退。哦，这个经济啊，末日博士说的，我们想那时候在六月、七月我还要把它结起来。保安的时候这样讲啊，最近怎样这个末日国士就出来了啊，这个默认我因为我看新闻后面有写到哦，他又出来说，哎，这个经济要开始这个迎接这个风暴啊，那呃我们常常在看啊，就像我这礼拜五，我要主要去这个软文画那边去录节目啊。那其实他也是会问我说，哎，那这个你对于下半年怎么看？哦，大多数的以这个像他们那些专家学者啊，他们都是以这个总金的角度，基本面的角度来看啊，真的是非常的不好。但是事实上呢啊股市的表现有跟经济脱钩吗？是有的哦，不管是在二零二零年啊，每一次的这个啊行情的极端，大家都会拿基本面来这个说服自己。哦，说这个现在状况不好，你要要要注意要交息，但是价格的变化却还是往这个呃往上涨的。这个是非常的奇怪哦，到现在哦还是呃最近一下一下子没有声音。然后后一阵子呢又突然听到有人在讲基本面的这样的声音。好，来来提到基本面的这样的声音哦，他们就讲说这些外销订单衰退啊，那下半年的哦应该怎么看啊？那对我来讲，我觉得啊其实在这个市场上哦，只有这个价格啊是最正确的啊，就像是这个你看到了这个呃最近有一个呃最近有一个事情啊，发生什么事啊？最近的这个伪创变成是什么腰股吗？你们大家耳熟能详的腰股，那这个公司呢，到底有没有这个价值？各位觉得呢？好，那你要怎么评断？就是说通凡我们在做一个研究的时候，公司有没有这个价值？我们通常会怎么评断评断我们面临我们最简单的方式。我先看看看它基本面怎么样，那基本面的研究哦，那基本面研究呢，我们第一个我们最容易，而且是最直接看见的是什么，你一定会先看到营收，你不会先去看财报，因为财报是三个月前的事情，对吧？所以你会先看到营收OK营收表现。好，这个不错啊，在这个理论上应该是还没有单子要进来哦，但是尾创的营收表现怎么样？好像不错，对不对？各位有没有印象？我每次的月初就跟大家讲说，这个都是见光死，然后注意财报公布都是利空。我们也讲过这句话，对上上上礼拜。我在讲刚刚q two财报公部都是q one,财报中都要小心，因为机器修复了，找错了。我讲q two财报公布是一个力头，为了还怨机器，求兔跟去年比哦，去年大家开始摔退的时候，是从第二季底开始往下坠了。所以第三季的时候呢，从第三季整个大环境就不好。所以大概第二季第三季的财报基本上分同，就是跟这样同期来比的话，一定会是衰退的。所以你各位现在开始在看到的营收开始在修正的那个所谓的这个YOY,是知懂我在讲什么意思吗？所以为什么说每次的这个营收公布啊，各位大家先先把这些能呃，不知道会有没有，因为营收公路，然后手上的股票就太低了，有没有？应该有吧，我手上就有啊，只是因为我很有感觉啊，可能如果没有好，那我知道这件事情，但是我我可能是这个最近呃磁场不太对哈，我手上就只有美绿，刚好就买低了。因为他已经做不好，因为跟同期在比好。所以我在跟大家讲这些事情呢，它其实都是一个什么？他其实都是一一个一个一个的这个会发生的事情。那第二届财报什么时候公布？八月十五号以前，所以我再怎么看，那加上技术面，如果你们有看这个技术面的话，呃，我不知道有没有讲过，我是说等九月过后可能会比较绞肉丸。你好，去看一下，我们来戴一下啊。 Ok也这个是在培应这个啊呃主持人要问我的一个题目啊，哦，他就说哎下半年怎么看好，那其实我自己呢我就第一个我就就先先带这个呃投影片嘛。好，第一个投影片这个投影片呢啊这是我自己在使用的这个均线嘛，八七MA跟二八CMA哦，因为这两条均线，我的这个这个询问度提高哦，那我也不知道为什么，可能是有很多的朋友互相去介绍或者怎么样啊，最近两个东西特别多人问我好，不是吃不是吃饭哦，是那个身躯经线啊，跟这个可短债哦，这两个最近的升量特别的高。也就是说其实最近开始有非常多，我记得我上上礼拜来的时候，也是讲说最近股市非常的热闹，好多人都跑来哎问问题，然后去投资吧。好，那都是讲过了，这个就是一个现象。那一定在每一次的多投准备要开始之前，一定都会有韭菜进来，也不能说韭财一说是什么投资新手了。他们因为在这个行业赚到非常多钱，就力度是吧？伟创有没有赚到钱？有，只是那些人还没有讲话，等他开始讲话的时候就是这样。他觉得他要卖的时候，他现在是谁呀？跟人家讲他害怕跌下来，然后自己这样脸上的呀无关。你们有没有有伪槽？一定有啊，这个是心理学哦，但是你会说他高点到了吗？那干嘛还没到，为什么？这太理解了。我从基本面来讲啊，基本面应收公布OK应收，基本上单子还没有进来，应该顶多是在八月。我看新闻是写这些持有，现在应该是大约过后才会有人招进来，才有可能会引着进来。所以他现在的单子是今年q万买起来的g one q今年q one的排程出来的单子，所以导致了a营收公布OK不错。然后呢，哦因为他涨太多了，所以要公布字节公布自己找落实多少钱，你知道吗？一件是是吧？好啊，我也忘记多少，反正好像不太差。但在公布字节之前呢啊有一些有基金外资好像把它调降平等吧。然后这个公布至结过，或者今昨天涨停吧，还是今天涨停，然后就又把平等调回来，你知道吗？你们知道这件事情无法加班的，从一百四十几把它调为好像一百多块吧。好，请这代表什么意思？至少说有一些东西是连法人都自己的呀，他没有开取到的，懂我，我意思吧？好，这里如果从他调降平等进去买，然后到现在其实那个幅度其实是非常激烈的啦。那我要讲的是说，它的上涨是来自于他有营收的冻结进来，这代表这个上涨是这么讲。第三个呃，在上涨的过程中呢，我们讲过这种腰股啊很容易在什么时候出现节点，那个断点会在什么时候出现？例如一些事件对不对？那最近有发生什么特别的事件，让他会变成有转折吗？似乎还没有，对不对？然后下一拜这个啊这个我要讲什么，他有没有储全机，他没法出现期，是不是这样出完了？Ok那说完他就他就少了另外一个这个节点的嘛。好，那他这个这个你说财报呢，QQ财报你还没有公布吗？好，对，QQ财报是呃，四五六，那他公布了这个七六月份的营收不错。所以q two的财报呢哎如果跟同期比起啊，这个叫留意的，其实是他的那个一单月的EPS是非常基本的啦。哦，那因为你要想看，当初是二十块钱的股票。好，二三十块的股票啊，它单月可以有一点六块钱，这是很极难的事。好，所以现在已经查询到你看到的呀，他整个洞是真的赚钱。虽然你说离地点已经很远，但是你要去封他吗？千万不要因为这种就是所有资金主流的一个汇集。好，现在你现在这样呀哦这个散热已经整个软掉了，三个人已经没有受到追捧了。现在反而大家都跑去布局什么？就是像这个看到这个广达哦，微创哦这类型的公司。好，所以台面上的主流非常的多，而且资金的资金的这个呃追加效应非常的强。那主力的心态是非常的这个呃扎实啊。好，代表作人呀，这里呢其实跟去年的感觉是不一样的哦，所以你要说这边是空头，我也不知道怎么去呃怎么去怎么去说啦，哦，这边应该说不过去吧。这就是一个多头会出现的一个现象，多头会出现现象呢就是环长级别。好，所以各位有没有看到，其实在前几天的一个这个大跌，其实都是一次性的全卸碗。好，到后面等等等这个主流回来哦，那时候我们在讲主流回来的时候，其实就代表大了可能然后指纹的一个绩效。好，我们从这边可以看到这边是一个八七MA的一个扣底子，所以我们预起能哦将近。因为我们预习呢大概是在五月中过后哦，可能未来有一个这个一个月的一个好做的行器。好，因为RGMA会斜率非常陡，那均线的斜率决定多空力道的强度。就我们从这边可以看得到的呀，斜率应该会从一个月过后会变非常陡哦，现在来到了一个月过后了，又又走了哦，所以我截图不是在呃想到什么截的吗？我是刚好这几个图片都是在未来可以当成教材来使用。六月中到了六月中到了各位，我们看到在这个地方它是一个横盘的，对不对？很晚的对吧是吗？对，那横盘的话呢代表说八七MA它的斜率不会走皮，但是怎样他就不会加速度的。在上涨不会走平，就是它加速度的幅度不会这么的快，它就会好再慢慢的继续上的。但它不会像呃这边的拉呃，不会像这边的拉抬幅度这么的怎么办？代表说呢各位可以看一下哈，从这边是二月啊，这边大概是二月的啊，我们在讲一个月一个月啊，两个月哦，三个月哦，所以六月中再加三个月就到九月中，所以基本上应该q删了。就是指数呢我觉得就是一个嗯应该是在一个呃区间内。好，还有另外一个值得要讨论的议题是什么？他在一万七千三，它以这个两万利润来讲，它是一个满足嘛。哦，所以他在要在网上，他需要在另外一个牙当对称上去，那那就真的会创新高了。但是在创新高之前，我们不能先有这个假设。为什么？因为在一万七千点，就是你各位要去看它在这里的地方。 No啊，在他离二零二二年的上半年的时候，那边是一个很大的什么压力区哦，所以如果太乐观的人呢就觉得得那我就直接这样过去了哦，但是相对起来呢我们要这个乐观，但是我们也要呃谨慎。因为我常常在讲，每次多投房企的没有人，就是大多数人都知道这是多头，但是往往都会有人提早离离开市场。哦，不是已经带着钱离开了，是因为他就觉得这个市场非常的这个险恶，然后就离开了。为什么有很多人会在中途？例如是来考虑泛红的，两边都做的，就是可能他同一只股票，觉得这只股票为什么每次卖好卖掉就涨哦，他就是会两边呃一多一空这样来做啊，导致他可能节奏没有装对的话，只是影响啊是非常多的。所以在这个几个啊先力张为观察哦，美式的一个多好的回答，很容易都会有一个洗刷。所以呃多头呢其实是一个会持续的一个情况。所以各位要好好的这个呃去把握回到这个。好，那我们大家带一些这个新闻哦，这个二零二三。好，这个是二零二零一三里面打造高速网路啊，美国拼那个机械的啊。我当时我在六月底的时候呢，其实我在这个上课的时候，其实我那时候看到在崩盘的时候击剑，也就是这个往网络这个叫什么网络通讯这一块，我认为它就是一个呃炒冷饭的概念啊。我认为那时候是一个炒冷饭，因为基本上这个东西在二零二二年的下半年应该就已经共建一周了。我认为是一个炒选期的概念，但是呢其实我们都只是一个预期啊，那事后来看怎样行情有没有这个网通是不是在崩盘会增值的，网通还是持续的，这样变得是一个主走主流了，其中一个主流有没有？所以因此呢我就会对应的去操作相关的助权期的标的嘛。好，例如什么？例如网通要出权棋的标的有哪些？前阵子的这个这个滑行光哦，或者是呃这礼拜的这个契机啊，哦呃这跟这个呃明天的这个奇机啊，我都有去操作初选期的行情啊。因为这个交易啊其实就是要跟着这些市场上的主流。嗯，其实我我们当初会有一个既定的一个看法，但是当这个既定看法跟你的这个方向是相反的时候呢，你还知道对你还是要对市场低头，因为市场永远是对的趋势的力量啊，适合不容小觑的。好，即使那时候哦，我就觉得这个是蛮方便的了。我当初的起机啊，我记得我是买在一百零二、一百零三的，我一百零七还一百一五就把砍光了。七你们现在回想起来你会觉得很有趣啊，但是你们要想想办，在那个时候啊，二零二二年我记得也是暑假非常的热。那时候低于一百一十元的可转债，占了整个市场的九成。什么意思？你那时候闭着眼睛去买CDS的的话，你放到现在，你都你随便都是就像是各位有看到很多那个对子这个成绩单嘛。因为很多的学生哦，就是在这两三个礼拜，我不知道获滤了解来怎么样哦，就很多学生就传他的成绩单哈，跟我分享啊，他的获利的喜悦很多有几位都还绩效，都还比我好哦，几年哦，这真的有机会的哦，是真的有机会的。因为CBS它这个杠杆好，所以呢好它偏现在这个广宽屏的这个基建啊，所以这个东西我我我是认为啊，其实我就是跟着做，但是我没办法有太大的这个太大部位啊，或者多大部位在上面。我想愿意我没有在一开始的时候去切入。那你中途要上车的时候，你一直能用一个短线的吸力啊来操作啊。例如如果你今天看到昨天你看到了这个奇迹，他在猪圈前哎表现的非常强，你就会预习说哎，是不是奇击今天除原席表现会有亮点。因为你昨天太强的话，那昨天基本上大家散户基本上不太可能会参与出演戏要幸福吧。因为就像我持有这个呃例油，可能有些人持有这个杨幂的心态一样了哦，出现前一天涨停，那我就卖掉嘛，我回来我再买啊。因为想说等这个啊这个涨停呢，我就等于赚到我股息了嘛，我就不用去缴税一样的道理。所以各位很少看到在出生前股票是涨的，患上住院前比较不会杂。因为没有人想要去去，你通常如果是隔热臭的话，你是长得咳臭的话，你只是过一天而已，过一天。然后你就发现你这嗯隔了你们的所有的这个大爆发，大爆发，你应该会很错愕，就通常出宣习。对于呃暂停隔热窗那些人来讲，他们会自动过滤掉，先买先送我叫吧。所以这边又有一个关键的什么关键，先买线充这四个字走时为主线。我现在跟大家讲出权货要怎么做，因为今年非常有出权期行情，我从六月中就开始预告了，我觉得大家好好观察出权级啊，不要错过这个。你去年错过了，你去年不做是正常，因为去年是空投，空投不会有出权期行情，这跟交易制度还有做手心态有关。通常我们在做投资的话，多投的话，出圈型都有，行情，空投不会有，为什么想知道吗？你们猜猜看为什么空投不会有出圈型行情？大家应该很纳闷，那只知道说哦空投可能都在跌啊，所以不会有出于银行，其他，但不是这样的，这跟交易制度有关。为什么通投不会有这这条件？想一下康头啊，通常会有初分析血糖性，因为主力他知道未来经济大环境不乐观。你对于你持有的股票来讲，你会相信你是主力，你会想参与出表情吗？一定不会想，所以你会在前面这样先发一些力度，最最近啊你们要特别留意。好，那我想讲个关键词，呵呵喂，讲太多实话啊，一个会被会被小一点。好，这个最近很多我不好意思，我有点跳要式思考。因为我我最近发现非常多公司在出圈前怎么又小一点不行，是不是该讲不该讲好出圈，这可能是叫我不要讲，你看真的没有声音了，你们想听吗？想会不会讲的话，我会不会出去啊？哦哦，出圈前两三哦，哦，等下记得提醒我讲先买，先充一个。出圈前两三天会发力度，你自己去看，明天要。出圈前有一间公司，昨天晚上就发力度，然后今天开超稿哦，两千哦，两间公司好一个说他什么什么什么一个那个好像跟生计还是什么有关的，我也忘记了两间我们自己回去看，回去看怎样今天收壁雷针的那个就要小心。好，那为什么我回到我刚才讲的空投，为什么没没有出现气他器？因为阻力，他的心态认为基本面大环就不好，所以他当然不会想做。所以他除选前期望安拉高有力度的时候，他就赶快下车吧。那为什么除全以后不会有行情呢？因为这些人大环境不好，他还会回来买吗？他卖家还回来买吗？他会等一下，他就不会马上买了。因为未来可能三个月四个月景气不好，基本就不好。他干嘛冒这个风险，对不对？这第一个第二回锁，这跟制度有关。当初这些空头股票会不会人知道不好，会不会人去放松？那放空前是这种就要回复出现一些，那热容就恢复完之后呢，他等到这个恢复日就是除权季当天他会不会再空回来？会那就会变成是出存前变成是需求出存以后变什么成功风击就会低。就这样。哦，所以当你这个产业呀啊这个产业如果是非常的不乐观的，出圈一过后都会很容易出现一些变化哦，例如什么这个最近啊出完全席就烂掉了嘛，这个杨运啊差点要跌回了七三天哦，这个航运啊这也是非常的的妙的，就是在航运他们的这个除宣席的事件，你不觉得都很有趣吗？接棒对不对？接棒，而且利多揭发，接着发，然后除宣过后对不对？已经隔一礼拜这个礼拜让你看到新闻的时候哦，一口你知道吗？有没能说q三都旺季要延后到五十哦，所以这就是我们平常在看新闻的用意。就是你要在不断在看新闻过程中，你要感受到不是说新闻告诉你是我的information,而是你要感受到市场的这个声音，他到底在传达知识。所以其实这个蛮重要哦，那我回过头来再讲这个先买线槽，先买现仓的，在出现一切三级，基本上都是先买现送。因为他龙卷回谷日当天哦，龙券最后回股市，当天还可以买卖现冲。但是龙券回国日过后，隔一天应该是涨跌哦，就是不能先卖后吧，好运不能放空啊，所以你不能先卖货，你只能先买后买啊，所以股票就很容易在啊拉上去之后呢就容易下来。然后因为不会热，那去放风的妈呀啊只会有啊不会有去放空的回复买牌，只会有当天去看到去最高的呃当时的啊尾盘的惠复的这个卖压。所以你会看到这个迹象啊，这个迹象会做过的研究。嗯，蛮有趣的，就是很容易这个你冲上去你就回来，因为先把线材好。对，没有少了这个去看中的人，所以尾盘只会有看多的要回读。好，谢谢你留意抬高速一院到了，那先买线充呢，到诉讼席当天还是一样，到隔一天开始。所以通常初学习当天，如果是t你要请假哦，什么意思？就是朱军日当天是踢的话，你要加两天才可以卖白减丑。秀华讲什么意思？如果你先认为我跟你讲，现在大家主力都很聪明，大家都知道去捐钱可以用各种工具来卡位，却组织意大利话，基本上不会让他这个大的数字好，真的不会通常是几加的。你去思考一下这个想法提加的，而且都是这样。所以你可以看到为什么七加二，因为t加二二我主力拉起来，我可以寄给谁，我可以输给谁？找地割的手。因为涨停隔热窗是买卖现装，他才会跳出这个标的。即使你这个标的多强，线性多漂亮，他还是不会出现大虎视。因为他就不会去做这种先买先送的股调，除非一些特例的带这种受力，呃，就是就真的是手指头数的出来，除非它真的是非常的经典考虑度。像呃这个长龙安好，杨幂啊，好这种类似的狗事是横指标的东西，但是不太会。所以如果要做除权仪后行情的话，我们可以去参考t加二。也就是说你可以去筛选，你认为有兴趣的公司现性不错，他如果出完全集以后都没有表现，那你就再慢慢等等。他哪天哎他表态哎，其实表态之后呢，你去进去买，平时都会有不错的这个这个表现的哦。因为这个你要想这几天筹码，那等于是除玄仪当天大家做格式窗文都出光了，然后过了两三天基本上筹码沉淀之后呢，剩下只剩下他想要参加什么甜圈席的话，那如果他当天表态了，那价格就很容易上去嘛。因为你这个如果要赚这个田选席哈，如果他有个距离的话，那这个是一个很不错的一种呃操作的短线的一种方法。而这种方法呢其实是呃我今年哦才开始在想的啊，因为我觉得今年的出全棋行情呢是要好好把握啊。哦，因为我大致上做了将近一个月了，好不到一个月了哦，大概半个月以上其实是还不错啊，绩效表现还不错，就真的是在出全席上多花一点时间琢磨哦。例如你今天你今天看到这个奇迹啊，假设啊哦昨天你看到奇迹哦涨这么多，这个时候你就要开始关心其他网红的这些个股，他们会不会有一样的小表现哦。所以如果今天奇迹呢是见证奇迹的时候，我们如果今天奇迹叫涨停，当下呢你不是要去买奇迹，你是要赶快去买，明天要出选奇的质疑知知吧。因为为大家都在奇机哦，奇迹涨停妙天拳。那中午的时候呢，你就会看到台面上的那些老师啊或分析师家就会想说哦，这个网通族群火火热啊，所以呢这个明天呢要准备除除全席的致力啊，有机会接棒表现啊，我新闻标题有点下吓好。嗯，那么好像讲的是真的一样哦，所以这个就是市场上的什么，你要看新闻，然后你要感受到那种声音，你就会知道新闻会怎么下，那你要怎么做哦，所以但是个有发发没有发发了哦，奇迹没有发生。所以这个这种操作模式啊，有没有像是超龙跟姚明当新闻大涨的时候呢？如果看到其实很多人提早就卡，为什么姚明那隔天姚明也是有一个不错的歌，除玄席的表现哦，所以这个是我讲完这个呃出权棋的这个操作了哈，各位可以留意一下。像如果你们的这个呃税没有那很多的哦，或这个两万以内内的话，就不用讲多再建。那那其他就是扣这个就是这个八趴吧哦，他会推这个额外的八块还是怎么样哦，我有点忘记了哦，你可以来参加看看哦，或者是使用这个股票期货哦，或者是权证来参加这个出权席。就是小小的玩哦，不用买太多，因为这种东西就是一个呃拼到了基本上跳空你就可以吃到三四趴哦。如果没有的话，基本上就是开盘大概都平盘哦，很少那种直接开三趴一下，跌三八一下，好像我没看过哦，所以这个风暴笔的交易是不错的哦，所以好好的去留意一下。好，只是呢权证有的缺点呢，我发现今年更明显的就是不管你的权证的怎么样，它的除权期当天一定会叫你破，就是有这个现象。所以只能说哦不要去买太多，然后不要去追高哦，那其他已经没折了啊，因为你也不能你也不能去抗议啊或者怎么样，所以市场只是呃比较不利啊，但是可以用一些呃股票期货，包括其他工具来操作是可以的。那七月底呢这个生计战啊哦要开始了哦，所以在这个七月底之前，有没有一些要发，要要不是要要除权期的生计股？哎，它有没有机会搭上了这个生计的这个生计展的这个行情。这个你们可以去做功课，去筛选出，然后看线行它表态第一天你就可以进去买，你比较不容易买。在第二、第三四天，你的成本就跟人家有落差了。我觉得这提早做功课的嘛，等于是说七月二十六号开幕，所以一定是前两个礼拜哦，市场上开始有声音嘛，那生计股又通常是防御股的角色。所以如果你预期未来大盘应该在那边盘着，不会再涨，你就不能太看外生季股。但如果你认为短线就是六月底创出的那个高点，应该是在七月底以前就会过去。这时候你就不要买生计股啊，因为生计股本就不会动，你就有可能为什么？因为生计一定或者是在大盘不好的时候，会接棒接棒上来。好，接棒上来的一个角色。所以各位啊留意一下。好，这些比较大型的生计股，它有没有在这个七月底以前还要出现袭的哦，看看还有没有机会可以做个结吧。哦，目前好像还没有看到啊，目前都是半导体内部的这个呃出圈息哦，还没有到这个生计啊，哦有几只啊，哦，只是我做有一只叫什么什么什么什么一的哦，那因为什么表现？但是另外一个叫太一哦，我就想说他们两个是有关，因为可以叫什么医，另外一个叫太医，所以我觉得是买那个什么医的，然后隔一天就没有涨，我就赔钱我就卖掉。然后最果太医在隔天叫出圈息，我就想说这应该同么钱没戏，他就隔天开三啊，所以这个东西啊就是哎反正你参加了，你也开盘赔不了多少钱，大概就是没因为参加的人不能不会卖开盘价，他当然希望卖的更高一点。所以为什么出圈息容易涨？就是这个原因啊，因为会有税制问题啊，哦，参加的人呢也是看的比较远嘛。哦，所以这个升级涨呢，你可以当做一个参馆。但是我觉得啦啊就是一个呃我觉得很困难，他要能资金混迹有点困难，因为现在台面上钱都留在这些AI啊，太明显。哦，所以那你什么时候哎，什么时候升级股会起来呢？只有一种可能就是尾创跌停板的时候，那你不要笑这句话，这句话可能会实现了。因为强势股啊不可能每天都在这叫做什么？每天都在放烟火啊，每天都在过年啊，跌停板呢反而是好事啊，因为才有机会买呀，对不对？跌停板后，大家开始这个大家都冷静了，才有机会回荡，才有机会买。不然他家一直放烟火，其实根本短线客只是就是今天买的人啊，像昨天锁涨停的人呢，倒给今天锁涨停的那明天在锁涨停的人呢，再倒给隔一条锁涨停的人，就是在外面互相丢来丢去啊。好啊，看谁是真有一只啊啊，这个是包尔奖，他不排除别于去升息啊，但就是说他就是要呃要升息的这个情况哦，但是我是认为啊这个是我我真的不是想不透，为什么要持续升息，他利率维持在五五块上已经够高。各位知道现在像我今天下午在帮我我奶奶，他在问我一个这个储蓄险的东西啊哦，他几年前买了一个储蓄险，利率才两趴多。他他有十万块的这个他的保额十万块美金哦，但他一个月才拿两百块钱，已经放了五六年了，他一个月只赔付两百块，所以你两百块乘上十二个月，是不是才两千四，所以它利率才两两帕多。哎啊，但你知道现在一年期的美国利率多少啊，美国的美国的美元利率啊就比五怕多了，它还要持续升息呀，所以会不会到五点五啊？嗯你这样给人家两趴多合理吗？你懂我意思吗？所以言下之意代表什么无趴都不是一个常态啊。好，如果可以给我五帕多的保单，从这个地方然后一直都不变。那我现在把是我买到我这个二十年后三十年后再传给我说一次，不怕我哎，武汉很恐怖，哎，哦，是很恐怖的。因为对于一些一个老人家来讲，十万美金补给到我哈，一年一个月生活费就一万多了呗，能不能买菜？可以有人。对啊，所以呃伍帕托是一个利率很高的一个水准哦，哦，是一个利率很高水准哦不是一个常态啊，这不是一个常态。但最近台湾的这些债券ETF啊有没有跌？这阵子有没有跟着这个美美国的这个公债值率跌下去？各位有关，有各位有没有买呃，债券ETF放弃了没放弃了，说一声啊，放弃了，跟老师说一声啊，哦，还没放弃啊，哦那我们继续看下去。没有啦，我不是说会放弃啦。我是说因为市场上诱惑太多了，就是你看到这么多的这些哦这么多的呃，像这阵子就不是有丢出很多的那个什么呃神丹吗？就是说什么什么呢？前一个月拿了五十万，丢进去买保证金的伪创。然后现在一块变两千万，我不知道这是什么概念，我不知道真的假的啊，有这么夸张吗？因为我很久没有去碰起过了啊，有五十万变，两千万厉害，然后赚到钱就一直压，一直压，一直压。就就跟淘白网之前的那个唐玉行哦，那这都是钱堆出来的那挣么那么多钱就市场不热啊。哦，所以这里呢其实就是一个真的非常火热的一个阶段。呃，各会不要忘记的苹果，各位知道苹果这件公司吗？苹果股价创新堡垒割家苹果是干嘛的吧？好，apple吧，那以前呢哦债还没有一起之前的这是两三年前，通常apple股价在上涨，台湾的有限公司会涨，台积电，台积电创新到了吗？为什么这样？因为还没选举啊，我不是开玩笑，我是开玩笑的，不好意思，我讲讲到我忘记什么是实话，什么是真话，我是开玩笑的啊。哦所以懂我意思吗？哦，所以真的不要去看，不要去去做空啊，现在回头还来得及啊，真的因为任何人都要经历过才知道啊，我老师呢自己呢就是过来人哦，我二零二零年五月份、四月份的时候，那时候去做工，但是我就给自己两三个月，我一路空空无空，一路悲感。我就想说，哎，不是疫情的差吗？外面都是都没有人啊啊，怎么还可以直走，跟现在一样，请你诊断民不聊生的。你看为了饭那什么吵架，百岁这张怎么说？就是现在跟大家的可能跟天气有关，可能太热了。所以这样大家脾气比较暴躁一点哦，或者说这个这个吃不饱好。所以这样的环境下，你要说股市会涨，我根本不相信。但是为什么还持续在涨，这就是事实啊，我们能办法改变吗？那我那时候二零二零年七月份我就接受这个事实，就这样，我就在我的那个额烂梳子，那我就自己为了跟自己留来成都这种，二零二零年七月正式搬布。那我知道只是那时候只是想说我会不会变是那个白老鼠。因为那时候我认为还会在下修一个脚，然后这样直接逼转的，各位知道吗？二零二零年他是直接逼转的，所有专家九十九，他都是说要打第二只脚，还有没印象嗯嗯，就找回不来，今天咋垫着脚啊。所以专家嗯项目自身靠嘴巴的这话多了题，什么大概的操盘手，他真的在市场上给我写评去的，有在做交易的那才可以停。为什么？因为然后他他要审思啊。好，因为他真的是真金白银在里面，所以他知道市场上的钱在干嘛，所以他比较有熟悉。我那时候就是因为可能大家也第一次经历过疫疫情吧。所以我我觉得色的一个那个其实那个挺准的，就是七月份啊，七月份过后就一路做多了，我就不太放谱了。但我是二零二零年，好像四五月份的时候，我是一路做好的哦，其实是蛮蛮惨的哦哦，罗比你又来了这个，那我是好，他又说了。提出四种可能，短暂温和衰退发生几率最高，会重创股市。哦，这个就把它秀出了，到时候我们就可以来看看，他迟早一定会讲对的人才。嗯，辉达a八百孔无法登录哦，这是一个非常重要的问题啊，为什么呢？因为如果这个呃AI芯片呢不能卖给中户啊，那中国呢势必是不是要做出一些啊做一些发起，对不对？第一个我们可以想到的，他应该会做出一些反击。第二个呢，他买不到芯片，他一定会乐透过其他渠道来吧，绕不弯来买，那就会出现它会出大量囤货。我妈会在今年就别人没有时间压力，他有时间压力，他有钱，有的是钱了加价哦，就会有些这个情况出现不是。好，这个我们就看一下这个机电大厂，这个我已经不会再碰了。因为我觉得呃已经价格已经很远了。然后长隆双长顶囊首日，天蝎十天蝎十二趴哦，法人解读有利扬民外来表现。我看啊就大概是这样写，所以你就会知道说，哎，其实这个是一种方式啊，所以长隆好完了就是可以看一下哈啊每期线涨二十趴啊，是止跌的情况。刚开始就那时候长龙就很多利多，但是长隆呢很有趣啊。长龙呢我自己我自己呢哦我在这一波也是有赚到一些钱。但是我哦我有一个部位呢啊一些部位是在做CBS和长隆v有可转债啊，我有出吗？我没有出啊，哦，那为什么不出呢？好，里面输掉，而不是因为这个我没有看到一些我要出的讯号啊，所以第一张也才一万块都放什么去跟他赌一下。好，我读什么呢？长龙啊，要讯号的话你会看到，因为CD很明显的，他前面几次的力度他都有爆料，但这一次的出现了，的确没有爆料，这代表怎样？我觉得后面还有还有什么我不知道事情哦，那我就拿一万块来当做是一个呃放置嘛，因为他其实跌回去才一期啊，记得我是这样哦，所以我那时候在出存前，我就买了很多一一零的这个CD啊，后来涨到一一五吧。我明白，很有唯一的是谁会忘记我已经删删除自选股啊，我三点之前我没有开门啊，所以这是一个观念的，就说CB是特定人的，这个你可以看到特定的周期，但CD没有爆裂，所以他在求学一大涨。然后他其实没有抱大脸，理论上人家抱大脸。因为大家都认为出学习这个事情完之后，后面觉得就没了，差不多就是今年就这样结束了。所以理论上嫦娥的CD应该要在初选前那一两家店应该报几千张天量，但是没有没有发生哦，一我没有发生啊，倒是有趣的。他今天好像大跌了，然后CB行大跌，然后爆大大量常涨。那蛮有趣的，就是竟然这样跌下来才爆量，那你就要思考跌下来报这个量到底是呃这个是谁买谁卖嘛，谁要在跌下来去哦哦，涨上去爆量，你还可以预期，因为早上爆量就是会有去套利的人城市单嘛。那他们去挂很多买买单，给那些特定的把它出掉嘛，对不对？出掉了，因为它高涨比较爆量，那合理，但是第一档呢，那谁要去丢？这个蛮奇怪的，我到现在还是不太了解哦，那你看都是旺季了，新稳哦，这个你看又开始要调升平等哦，这个是跌的这样那散热的这个什么新的稳档，但是我觉得散热啊，其实好像最近的状况哦不是那么乐观啊，但也但是这个就是这样钱都往哪边走，不可能同时间很多的主流族群都一直在涨，这个有点困难，因为钱就只有一套，所以就需要怎样，它就会轮动哦。例如我们刚才讲到的啊，如果这个尾创休息之后，那哎这个钱它会流去，有没有留去其他AI的机会啊，那这个就是一个轮动的情况。但最近可以观察到的是，应该还没有到这个呃比较后面的阶段。因为最近低价股都不太涨了，都是在涨。这些热门的这个中高价股哦，低价股基本上最近表现没有OK.通常低价股涨上来都是比较后面的时候只会发生的啊，因为比价比价效应好，那这个是头盔的一个销售了啊。你们可以看一下fishing pro啊，预计是在明年明年才会才会量产。好纳指上半年强涨，强涨三十二percent,四十年来最热嘛，但是四四十年来最热的一个情况啊哦，但是以这个涨幅来讲，还是二零二零年涨是最多的。但是因为二零二零年年初的时候呢，纳指还没跌，纳指是从二零二零年三月份急杀过后反弹嘛。那如果要以急杀过后反弹来讲的话，那是这个呃当然是二零二零年的反弹幅度最大嘛。但是它这边是以这个上半年，就是说今年一月一号到现在哦，小娜已经涨了三十二percent幅度是非常惊人的哦，科技股呢带带动的这个涨幅啊，airpass pro哦，这个要上次台场力多，我们看一下路管制半导体材料出口啊，因为要去反制美国的一些政策了哦，所以他就是控制一些贵耳机，有金属啊，好瓶盖股啊，瓶盖股呢我是觉得是一个可以去响的一个点的。好，毕竟第一个啊苹果已经创新高了。那皮盖骨呢其实很久没有人在讲哦，我要去搜寻，还还找不太到哦，所以很少人在讲瓶盖股了，所以呢相对起来他们都行啊，他们都比较便宜。好，所以像他这上面写的哈iphone十五的产产品循环的优上一代。那去年呢苹果基本上卖的很不好，代表去年级机器是好是低的。那今年呢他们要他们要在卖啊，看看能不能搭上解封后啊，大家想要换手机的这个欲望，好看会不会有这样的机会啊，像大力光啊、哈郁金光啊，带动光学的呃这个机会啊，或者是其他的皮盖骨美全面还喊这个AI了哈。这个欧洲航线这个残残长三成啊，现在都是因为这些新闻都是一看都是在这些行业在涨涨一直出现。就我记得好像前几天看到一个，就是说要好像昨天吧，就是说这个忘季可能要演到q四的好就开始立空了。所以今天的航运好像表现的就不太好。好啊，就这个情况啊，那我先让大家休息十分钟。好，我们现在八点十分再开始，嗯，这个未来嗯好过程就与计将请去谁，这多朋友他这边都没看不懂啊。嗯，请教的问题。嗯，像像有一个那个长华，我哎像他那个这几天新闻，就是他那个老板，因为之前的那个那些交易然后被挤压。然后今天像他股票的话，就是限股的话是几乎有两家嘛，长科跟长华就一个大跌停，一个几乎快跌停。嗯，可是他的那个CB相差在原本是一百一吗？然后溢价大概实际理论价应该可能在九十八。可是他他像他今天就只有CP,就只有跌不到，大概零两p两个。嗯，对，然后收一百零八这样子。对，可是成交量却有一千一百多张，算算是有到两站的。是，可是这样就变得说呃像西b梅什么嗯格量又增。对，可是看单看到成交的话也没有，都是十几张、几十张十几张提交。这样子的话，是不是代表说其实可能应该可能这这啊这几天或果是这阵子过后之后，应该还是回归到本身公司的未来的价值这种这种事件的这种送世件名。如果你就一家公司有这个做功课，然后有看好的话，通常都这个时候进去买啊，所以很多人都是在这个时候去买，嗯，所以就会但还是有人害怕，会很害怕，说会不会事情没有这么的简单。因为你现在也不知道发生什么事，所以通往都会在这个时候就是会有一些一些声音的。像中心店老板之前也被好像有被调查还是怎么样样。假设二零二一年，对，那个时候那时候中心店也是跌到跌停了，嗯，也是跌停啊，最近的话呢是停薪嘛，停薪也有，也是被调查。嗯，CB股票跌停，CB也是，后来是有人接的。对我就觉得说嗯你的那个对，反正你CBS大家都是觉得说CBS我买进去就就是那个风行哦，行，至少公司不会倒。嗯，哎呀，所以可以可以看看的啊。如果你真的做功课ok的话，反正是可以加码时间。嗯嗯，对，好，谢谢。还是工作出第三，那你去讲这个什段什么先买现筹出权席那个行西就是有可能有进的，很容易。你有平常在做出权席吗？没有，那就还比能会影响太多。所以他只是在讲出权席的这个这个事件，然后他有一些这个操作的，例如可能先买现成的情况。那最好是等到除权席两两天后，那可能比较会有表态表现。那你在就是说可能出权席两天过后，你再来去追踪的股价。可能后面他们可能如果涨的话，比较容易比较容易上涨。出权席两天后的行情。对，因为现在出权席前两天嗯，通常通常的不会直接直接这样走出去很少。四万都是过了两天过后，等到那个可以买卖，现充的时候，那涨停可是从他可以进来数的时候，那主力他才会想要拉b听得懂新闻。没有吧？这个就是因为交易制度在出全期当天跟隔一天他不能先卖后卖，除非你当天跟隔一辈子不能先卖。对嗯，所以使得说很多的这些涨停格从他们不会去碰这种有这个这些制度给音响的这个公司。嗯，所以如果你是主力的话，你也不会在这一两天特别把他拉拉出去。因为你拉出去之后，这个说暂停的人也不会进来说听得到吗？所以要看的就是你出圈过后，你可以去找老师记。如跟前天嗯大前天出拳机的标的有哪些标的？他一开始要涨起来的，你有看到它技术跟稀有迹象座，你可以去布局去，只有他是甜拳型的，放弃，不用等到说去出圈钱去买，也不用出现当天去买，嗯，也不用出钱隔一点去买。因为通常都不太会有大幅度的表现啊，你在出宣熙好两天，他才真的会填拳起很少。当天我隔天就幅度的上涨，你刚刚通知的是在脱头还是空暖，这其实都是在多头的时候，多愁的时候，这要等到粉晨了，后悔了两天过，不用自急着去买，不用急着阻决你打进去空投就不用做了，不用做了，空投就不用做左旋吸航线，因为空头会跌啊，n多头出现一过后，通常都会容易去死，有人会去去布局。对对，是谁？好，那我们开始我刚才有同学在问那个出拳棋那个部分啊哦那一段可能有点听不太懂啊，这个正常啊。因为如果平常没有在做数学习操作的人人就不太懂。那通常呢有人会做出宣前啊去赌它，出院期当天会上涨。但是绝大多数呢真正的这个甜圈席的一个买呃的一个上涨呢，都是在初学习过后，可能两天过后。那为什么是讲那个两天过后呢？是因为朱全席当天呢，他只能先买先抽，隔一天呢也只能先买现抽。所以如果我是主力做手的话，我出学金当天买，我会先买到很多的前一天去押宝会涨的人。所以我个人不会想要在出学一当天多隔一天。就嘛因为太多人去想要去赌这个主持人洗钱呃，出现一些当地的行情嘛，所以我顶多小展而已。你真的要走出去，可能要等到两天过后。所以为什么要讲t加二？也就是朱学习好，隔一天好，再再隔两天后再看，就是等于数学题习记今天好啊，不能鞋蛮好吧，隔一天也不行，那就是在第六题了，再隔一天大保险就可以。嗯，应该错误的好点就可以。那这个影响到什么呢？这个影响到，因为这个想听哥哥说的，基本上不会去说这种买没有买卖险，他们的股市就是只有买卖现钞啊，他们会把先买现仓给踢掉，那基本上通了不太会有行情。好，这个也是一个因素。第二个呢，为什么数学期过后在多头市场上会是一个助攻？因为在多头市场上啊这一块，我刚才还没有讲到，我刚才只有解释空投，对不对？空投过后那两个原因嘛哦空投后的原因，那多头呢为什么会足够？我想一下，不过我是我我知道下半年行情也会开始好了。哎，进来，那我这阵子我可以先还款，先不要买这只股票，我等它出完全级过后再买合不合理合理啊？因为我现在买的话，我再过两三天，我就要先被扣一笔税，那我可以等一下。所以为什么在多头市场上出现息过后，可能又会往期很容易选珍惜世业会的一个波段布局的买盘进来。一所以另外一个话，一句话呢就是说你现在看台面上这些腰骨啊，他除全洗，可能maybe第一天、第二天、第三天可能表现不会太好，但你千万不要放弃他们。因为怎样，因为迟早还没有来过去的啊，一定会能看到更好的地表，拿自己来布局。所以你们可以收集一个股值，就是他出圈去玩的。过两天之后，你把你觉得这个股票你本来就觉得它有戏的那你就把它丢进去，丢进来。你那个这个出完学以后的五十，那你可以去做他所谓的甜选席的行情，去找一些热门股。那休息两三天过后，后面他都很容易在正好有一个人发动，后面就很容易在上涨。这个是有这个现象的，而且是在市场上呃在发生的，但去很少人去做，因为它复杂麻烦啊，什么简单，你告诉我明天什么出学习，我今天买这最简单，对不对？但是越复杂东西就是你把它弄得不死，可以抽丝剥茧的话，你就有可以第一时间掌握一些赚钱的机会啊，例如什么？例如这个最近呢看到都会看到这个新闻，中美金环就已经上半年营收盘高。各位还有听印象，你在讲到戏金源这个产业嘛，很久没有提到，对不对？所以当今天你看到细菌产业上来了之后呢，第一个你会想要谁？你会什么环球镜中美籍合籍，对不对？但是你却忽略一个前天出全席的一个构司，他也是在戏剧院里面一万。那这时候你刚好看到链接到了，你可不可以去买这个，已经除完全息后了。那他今天就大涨一根长虹，这个才是一个比较好赚的这个行情啊。那简单的东西就是因为太多人做哦，有一句话是说简单的东西啊，你就说应该说我常听到有那个一些一些赢家，他会说这个啊成功的方法也是最简单是没错，可以讲的很简单，但是做起来的不见得好，或者是有另外一句话是说呃简单的是重复做啊，就会成为赢家了。但是简单跟复杂定义其实是河南的所是说大家定义都不一样啊。就像是如果我们说哎，那我们数学前一天进去买，那出现以后我卖这这样可以做啊，我有在做啊，但是真正你要利润的，其实你要去看，就像我刚才讲的那个逻辑，所以有很多一票都是在他可能出现隔一隔一个礼拜过后，他才开始在上涨的。像这种上涨的放伴随着跳空，那就很容易走出去。因为他去管全息了，因为除完全席后就会吸引一些波段布局的买盘。那跳空过去后面就会比较有人去买单儿哦啊，找你哥之后也会进来。因为他不用担心这个是授权，其他刚好数到一个除拳级可以啊，或是最近就要准备要储拳级公司。那我当然会觉得就是不会想说嘛，我干嘛冒这个风险好，因为他们都是只是做一个体价查而已啊。好好，所以刚才在那个出圈集那个部分，各位还没有什么其他问题吗？也要多问一下问题，有没有走，你们今年有没有人开始做主学习啊，不管是前或后的东西，有没有听见了没有，要开始做，大概做哪些事。同时和另外好啊，先买后卖前一天啊。哎，对啊，那最近有什么成功的案例跟失败的案例吗？我最近我觉得全程都会调音toys毕业的啊，夜扎几天啊，你也达他昨天主业绩吗？没毛病，今天今天主选是戏，这要然后说耶拿是不是上门热门的公司。好，所以这个是那如果我要波段持有的话，那我会几年买也呃我要买一个人又要买五百三号。如果我昨天买的话，我叫先缴了这个一笔税金嘛，脑回基因吧。哦，所以有些公司它呃朱轩席这个后面呢会吸引一些波段买盘，就是在多头的之后，最后怎么说？就是田选席是有机会的，除了多头啊很容易都上涨以外。还有一些情况是这些主流啊去参与出学习的话，通常你的赚钱概率蛮高的。我还要再看一个产业。所以说如果啊你今天看到了双红，是他除醛期，隔一天他除醛席当天是不是田园席了，那我是不是可以把这个观念套在其他的散热的呃要出学习的构式上，是不是？这就是一种咨询系的，就是所以简单吗吃简单呢，但是你们就就大家都会觉得不想去做那个高大家只要想做什么功，告诉我明天什么数学题，我今天要买想去唱呵呵。但是很简单呢，你就把ABCD这几四间公司哦，他都是属于散落的。哦，我今天看到了这个所谓的双孔，然后它出成于当年表现的特别棒。哎，是在后面还有几斤木材，没有除嚼剂的，我把它找出来，锁定好时间。然后呢，我可能在他不好的时候呢，哎准备这两三天准备要出学习了。我可能前一天吧，前两天哦我们切掉去吧啊，或者是你根本不买好，初险金当天也不买，那就会让他休息之后，看他会不会解决，这也是一种方式啊。哦，所以呃用竹曲来去做个包装啊，分类呃会比较好哦。就像是你看到韩运哦，是不是看到好像有点长龙田泉的啊？长龙他有不是甜圈，它要出现一当天大涨，那你就是可以预期，那后面的那几只有个机会啊，就这样啊，或者是有什么特别的利即啊这样的。哎，这个我是做一只叫这个广大，他上班住院系七。好，他出学前一天，我记得好像就是大的啊，当对吧？哦，我超开心的，还超开心哦，为什么开心呢？因为我就觉得说啊，这种除学习当天还能涨最大，隔天闭着眼睛要怎么叠，想不到为什么呢？因为基本上如果你有持有股票的人，你就是如果你担心那个税，你会买掉吗？哦，你可能出现你可能涨停还有涨停钱就卖掉了。所以然后涨停会去锁的人，那个心他也有有问题。你数他，然后你隔天你赔钱的话，你除了你赔了富人又走笔走，对不对？你缴完税之后，你还要赔那个价差，所以我真的想不到他要，结果没想到就是一个家太有经济了，这碗还真的没开高，也没跌多少了哦，但是呢我就出在很低的地方，他我记得他隔天好像缓冲吧，就直接洒下来哦，从百元的一百零七哦，他好像开高了啊，只是我来不及骂人，手脚太慢了，你们一定来得及卖的。因为你们就只有一只广达的话来得及呀。你要开板卖掉的话，你不赚钱的太有才艺。讲好，那我麦教老说的好像是九十八吧，还是九十九，我就把我前一天的那个涨停的那个那干什么，再到那个这粗处处一些回去，和广达算不算是一个指标？哎，是不就有趣啦，广达音乐达还有什么达，还有什么还没有出全席的，然后是属于这些电脑啊，或者这些有没有或是这个什么适务器呀，有没有行，对不对？唯影出学习的吧，所以你懂我的概念吗？这个就是一个族群做一个分类。你分类完之后，你看到指标听珍席，你就会有预期去参与。好，就是制造行企就短线呢。好，这个是可以去留意的，因为我是没有玩那一，我是比较没有碰那一票腰鼓拉，这我第二季绩效没有起没有很大幅度的这个起色的啊，也是因为都是涨那些别人家的股票。好，就是你没有玩的几只，就像技嘉吧，即将来话除学习，知不知道？所以这几集这东西都都是一个什么？他就是一个指标啊，它就会变成一个指标，大家会去共同回去看的哦，那那些有钱人他们也会去看啊，他们也不愿意去呀，因为市场就是买单嘛，市人都会愿意去买单。好，所以上个月每股赚六元哦，一个月赚六块钱很厉害。但是股价已经涨很多了，股价很多多。因为唯影他这样一个上涨哦，所以他横在那边都不动啊，真的啊，他都没动啊。那别人在谈恋爱的时候，他也没动，我们大在涨，他也也就不动啊，就是你到后面的时候，突然就怎样整个起来愿意收出了。你现在让你看到你，你看新闻有没有有新闻了。对不基本变人交代了，对不对？那接下来你就要看到什么踩报的胶带嘛，对不对？所以这几个时间点啊，就充分的展现的，不能去这里不能去放松。因为你会刚好封在半山腰，因为你不知道这个头要做多久，我们做空心理的逻辑，我跟你们各位一样，我当初心理逻辑就是我空那个地方之后呢，就是我可以看到会叠三层，那是三层，所所以我为会跌叠三层。但是实际上呢呢后面再三三层，然后盘整做个头叠过去去已已经准备备就就回了。懂懂我意思吗？千万的哦，不是高手，千万不要去做空了，因为固然人心得哦，就是这样回应哦，上个月赚六元哦，所以我要讲说你搭上AI题材，如果你买到封口珠的话，都没有涨，你要点耐气哦。好，再跟自己讲。那你们可能有买哪些AI的，还没有涨的，有没有有没有没什么涨的，有没有哪些公司就是没有像现在广达哦，技嘉哦，这么犀利的有没有？如果这是低价的拍照，你吧，光电族群呢短线强势啊就看一下，那基本上光电为首的哈，不是大逆光哈。因为这一波涨上来的是新地方，新广场上百好，所以就是观察先进光跟大力光嘛，但是这个心态已经拉起来了。嗯，垫高了哦，代表说光电储蓄这个产业是值得留意的哦。大逆光升频航行启动就开始调高它的这个平等周美金。好，我们看一下这个美国就业降温了，但是还是照样的三喜也好，这个看一下IC设计场足迹寄养啊，IC设计呀，各位觉得i七设计怎么样？嗯，这个这个产业你们觉得下半年怎么样？在我做来啊七温作的鸡蛋IC设计库的出卷席了。我认为IT设计呢基本今年基本上没有氧气好，所以有点顾虑啊。但是又会想做，为什么我跟你讲新闻都是这样，你看一下原相气壮茂大，不是，就是这礼拜要是人气的东西，按照你他特别点名的几只上计回闻，不不不不拉，我是这样的，出钱钱赶快买，那数据以后会打折，就这样。所以除宣其人发新闻的，我都会我就会觉得特别奇怪。好，这个这两气窗明天要出元习，袁相下礼拜好，半导体q四啊，因上升循环台积减一十一percent.好，那且同期新高这个同步衰退了哈。下探一年半的第一点，大家都担心短期AI题材续航率不足，就是说就是要回归现实的基本面啊，就不可能这样这个无止无止境的上涨。好，所以台积电呢哈呃这个他在一点半公布的这个下午一点半公布的这个营收当天的台子棋呢啊一点半过后就跌了六十点多，跌了六十点。然后台子呃台积电的这个股齐呢就变逆价差三块钱。结果后来隔一天呢呃当天下午三点过后表现，哎，既然起伏不迭了，好像涨了二三十斤，还有五秒就等于说哎，怎么大家好像没有去预料到，哎，大家怎么没有去对这个利通去反应哦，所以这时候你应该就是觉得说其实是不是已经消化完了。然后等晚上哎，晚上怎么看到？哎，好像也晚上夜盘这个美美国台积电开了，好像怎么也不跌d那你就觉得奇怪，好，世界农业形成是一个转折，所以有一天不是有没有看到台式机开高哦，那天超级忙，为什么？因为那天就等于就是这个世界会变成一个转折的话，那你就会去做一些主流。那等于是台积电这个EP等于利空变成这样钝化，利空钝化。当天是不是开始起？呃，当天大盘是不是开小高，然后收涨了三百多点，也就是昨天吧这昨天的事啊走，所以有时候反线这样做其实都是一个都是以会有一些事件来做啊，所以目前上还是以球还是在多方这个地方来发球。因为有台积电这个转折的话，那大家都会愿意去呃去看到这个市场的方向，然后去压。所以我昨天呢哦就有去压这个小娜纳斯达克，我就认为说哎，会不会台湾涨了三百多点，这个算是蛮强劲的反弹，但是反弹呢能不能延续呢？当天的早上的就是昨天早上的纳斯达克其实没什么赞，所以我就用的方法呢我就去买纳斯达克。我想说总可能排骨涨了三百多点，然后当天晚上的纳斯达克是暴跌吧啊就要隔天呢啊就今天基的没什么账好，那就赚了，只是赚一些手续费，把一些捡钱，所以然后我卖掉了。然后不知道现在是是不是开始要展开地方。亲爱的啊，是你刚刚讲的是刚下小拿里点把我卖掉就关。对对对哦，最近真的是有啊，嗯头有点痛，嗯，真的头很痛。哎哦小白牙一看啊，不上了，看着心情就。哎，这个方法我有没有讲过，各位有没有听过，有没有？有吧，我讲n遍了，而且这方法好赚呢，什么情况？酒伴我刚才在讲那一套逻辑，我在麦格里直播的时候我讲过，然后我还怕你们没有去听直播，所以我隔一天麦格里直播我还在讲，我再把弄成文章再讲一遍。然后这礼拜我又写一篇麦格里的文章，我又在提示有印象吗？就是排骨都是要领先的，他的理解性很强，方向看。对啊，只是晚了一些的，好好不好？因为昨天的小娜表现的不强哦，所以其实今天早上我本来就吴雨琪台古会有，所以我今天早上卖的很急，我早上一直在卖票。如果是好像又没什么到这个标的，然后明天就大早。这个我觉得这个这种生日常啊，好像是日常生活频率刚好不错。对，都是这样。那没关系，反正就就这样啊，不管能不能走我边啊，就是有时候啊做交易的时候还是比较心态，比较崩啊，就算了，就是下载的机会。这因为照理来讲，应该是昨天就要那个，是不是今天有公布间喜欢是哦，看我真的是足够笨的。因为在CPI公布之前，痛难行情都不会有，就是他们都会混沌，大家都不敢赌嘛，你谁会知道CPI到底是好还是坏，对不对？大众感度。所以对啊，卡了一个CPI,如果没有CPI,可能可能效率会更高一点啊，就是会方向性会更明显。因为可能CPI吧，大家担心嘛航空双选啊，六月营收登顶了，这个东西呢就是要小心点哦，这个航运啊不是那个防控呢要要小心点。月经可转债银就大量的在转换的，今年一直大量转换华丽这个新闻的这个q四啊，去往全年营收标了七百亿。华丽啊，那这个是什么？这个是二零二二年一月十一号新闻哦，我要告诉各位怎样，所以说你们可以去看一下有哪些。这个最近很特别的店啊，有两个。第一个呢哦不是说我现在讲这个不是在讲华丽名号啊，我要去买，不是在这个意思啊，我是在讲说华丽所代表这个族群叫做代理商，这i这个IC啊或者半导体的代理商。你回去看一下我当初停损的智商以及创高了头，快快爆炸了。然后那我当初卖在那个地方，然后赔了八十万，你们不知道有没有参加税梦分享会的，有没有参加税梦分享会，你们都没有抢到票。明华嘞，有没有抢到票哦哦，是是有列出我亏损的那个标的，其中一支叫做慈杀，我就写亏损理由约代理商基本上在这个这个库销库存的情况，代理商应该是最傻的。所以我当下呃二零二二年第一季，我们也预料到这些，我却忽略这个是现现状。我看到技术分析，我觉得强所时我还实用，就后来我们就怎个体制得八十万，那现在涨回来了哦，找回来哈，过了一年过后涨回来的那我要讲个什么意思哦，代理商基本上看一下他的去化库存，所以理论上代理商应该是很小巧的。但是你看到的现象怎样，带上倒金是一个高一个低点，一个低点越点越高了。嘘，而且还有一个另外一个现象，第二点，盖章的公司有几间就在这里再发起和转账。好，所以我我想的说这个代理商啊这个可以留意一下。因为这个可能里面有些还没有，我就我觉得还没有被发酵到一起。我这有有没有代理啊，这个AI相关的啊，或者是有没有这个做到一些比较主流的东西，好像AI里面可能会用到什么啊，印刷店六百的一些原零件啊等等。那这个这全部都跟单眼像有关，那这一块呢其实是容易被忽略的啊。因为大家他都是在很后面的，我只是看到他怎么技术面，怎么看起来好像都很多头，所以说想到这件事情就可以看一下。那我刚好是做到功课，然后有看到华丽。好，二零二二年一月一十一号的新闻，阿仙有没有人在讲？好，现在不是最烫的什么CCL吗？哎，没人在讲啊，我没有买，没有嘘，我只是看看而已哈。因为这个钱还是要这个，因为最近运气不是很好，还是找下的地方。呵呵我这边都在砍的看CB呀哦那想把那个什么前阵子的那个什么红看了，我想说我这个双红都可以从赚三百万，然后到账达拉优会，然后然后很难过。嗯，我就想跑完，那我们常赚钱，我把手机开了，一气之下就把全部砍掉，下一关来看看位涨。哼。现在都有这种背外望角症，代表说你现在不适合操作，那就该怎么办？休息非常正确，你不要笑笑。现现在情况你们只是还没遇到而已。本来我啊我也自知之明啊，所以我自嘲嘛。因为我知道我自己的状况，现在不是一个教易适合放大做大数的时候，你看我那个很多都是这样啊，很有感触啊，就是就是节奏没有抓的好，而且除了节奏没抓到，那个软体也一直出问题。然后最让我生气的是，我刚才来这边呢哦我警报笔也坏了，这警报笔陪了我十几年了哦，不是十几年十年了，是我第一场演讲用到现在的简报笔。我二零一四年是我在东海大学第一场演讲，那台下大概只有不到二十，不知道二十个。那时候哦这个长龙之出轩其行情啊，这个东西其实每年应该都会有一个代表的。但是今年应该是不太可能会有的。因为没有这么大的直利率的公司，保安明天可以再继续看看。好散热族群哈，散热族群这边是在写六月底啊，那时候散热组取呢，其实开始在长到这些，我记得这个我们在我们讲过了吗？我没有讲过，我们六月底的时候，那上课有没有讲到这个就说讲到一些什么一些夜墙啊、学习啊，想这些公司的时候叫小心。因为这些公司平常都就是都不是主流了，它不是主流，那后面那些像什么这什么这是不太长起红啊，那些都双红都不太长，就要小心这个竹局不联动的啊，就是都太杂，最近都从都在涨，这些这个啊高高下都没有理里头联动到。好，那双重CP慢压也很重的时候，那股票在涨，CB就一堆在卖。那个时候状况六月底的时候，所以六月底的时候，其实我就开始在减少我的这个短线的部位了。那小心一个回答，没有做好风险控管，可能被抬出去，千万不要开启欧意人生，除非你走走无路。我在六月二十几号时候在讲这个六月二十六号都在讲这件事情，后面好像七月六月二十几号，然后就开始修正吗？好，开始在修正。好，那这个是七月初，七月初的时候，双红呢它这个呃遇到了出玄席，然后那CE也这样解哦，那这边又去出现了缺口啊，这边有一个缺口，那有一个跳空哈，就是亚当理论的一个对称的一个的一个观察啊，不知道再出现成绩一定很长。但是呢哦那我都没有去做任何动作，就看他这样开回来了，要开过来，这有够厉害。那这个符合预期啊，因为我也在这边讲啊，我也在这个文章上面写双方的骨性，就是这样子。他跟当初的建设一样，就是很很洗啊，它擦哦，然后就直接涨跌回来。那什么时候不会叠回来呢？就等你没有的时候，那个他就不会叠回来了，真的是这样啊。所以昨天呢因为最近最近的食场不太好，然后昨天的时候我就看到这个看到这个双红了，他挂了一百三十八块钱，一百张，一百三十五点五，挂了一百零二张啊，一百三十五块钱，那边挂了二十张。那时候呢我就在想说我要不要直接送给他了。但是后来想想就算了，我还是不要在这个时候乱做任何决定好了，他这个当下真的想要把它卖掉，约难得这个味道的呀，直接两百张送给他。哦，那还好，没错，今今天红又涨了哦，因为他今天双红又涨了啊，这个我们来教一下各位怎么去算一下转换价值，哎，舒缓一下情绪哦。转换价呢，双红的可转债是二一五点三。转换价值怎么算？转换价值呢？就是用他的这个股票的市价是两百七十八点五，除上什么，他的转换价就会等于转换价值哦，转换价值的一点二九哦。所以一点二九呢的可转债等于它把可转债转换的股票，它有一百二十九块钱的价值。但是现在市场愿意用一百三十八块钱，哎，要买。那这个买盘呢，这两百张两百二十张买盘呢，是从十点四十几分，一路挂到收盘都没有上单哦，所以蛮特别的，然后就把它拍起来做个纪念。嗯，我的心情呢就像这样，那时候看到会我就就这心情是怎样啊，开心还是怎样，就是觉得嗯少兴奋死，就是要我卖掉吗？还是怎样？就是在想，因为那个时候是真的可以卖掉。因为如果你在关心双黄的话，就是让它可转债，根本没有这个挂牌换来了，就是就不卖，不想算了，不要理他了，这一切都是浮云哦，所以波段啊就是要抱着就是你要抱着酒啊，就是要把那个金钱啊，把它给你，不要去管它那个损益，然后你去管那个你最终的这个目标价啊，或者是那个时间来做参考。就像是现在持有回创那些人，就是各位有时候你们应该是很开心的，但是又不好意思讲述了，因为但是我开心的就不好意思了，怎么办呢？就是买一杯五十来笑，这个味道下自己好好吃好一点。是的，保持这个财富效果。那你们就在等那那赚这么多钱，一直想要落贷，但又会担心说我一一落贷之后就买不回来，那你就要最好的方法就怎样怎么样体力呢？就设一些时间事件起来挺立，会不会因为你难得有低成本的这样的部位，最好还是拿廉假也抱得住。你有没有是短线的心理？我觉得最好是你就是就是去放着哦，放到手之后，然后放到我的双红，长起来之后就可以卖了。因为照这个逻辑来看，我上好，应该是主播没有意思，是一只爆头猪啊，哦这真的是有可能了啊，那我们就做一个哦，或者是我刚才讲财报啊。好，因为这个伟创它公布了这个字节不错嘛。哦，那想当然尔的这个七月份哦，八月份九月迎接旺季，那ETS能不能好更更乐观等等。好像这家也是在找这些东西啊，进价人在找，说他这个单子进来了，然后你现在开始找了第几根了，第三第二根第三根了，他是不是要公布自己了呢？搞报今天晚上就公布了啊，或者明天就公布了，那公布自己哦，看到下时就继续讲哦，都是这样的。就是在一个腰果过程中，它这个一宙它就会这样慢慢长尊营，不用去预测那个高点，因为你没人会知得到，没人会知道了。但是用四件来切割会比较好。就是你去找一些事件，后面他会最后会发生什么事情，找那个时间来当成下车的时候跟他们讲哦，例如什么？例如下礼拜这个MV的老板要来，那ME老板来的时候，哎，会不会前面大家开始聊那个这个好MV老板旋风来财导航概念骨头花什么时候点工供应，然后还有概念住其蝶性？对的，懂我意思吧？那你们就在那想，然后到时候媒体会怎么下哦，舆论里舆论啊很恐怖的这种啊。就是现在开始大家都在讲人手一只微创啊或者怎么样，我们就开始就你当时前几年来我航海王啊，但是大家都知道贵啊，但是就一直看到它会涨啊，这是个现象。那你有低成本的人，你就要好好把握一下你的优势。 Maybe你可以用一个十日剑啊，或者是跌破几日线把它冲掉哦，千万不要这个轻而易举的就把它卖出。因为脱段的获利是呃建筑在你的成本，你的成本很重要。而你成本够低，你就不用太担心。而我的双筒是因为我我买的也不算高，所以我就等于是这样，一直几百万，几百万在那边来回，好像跟我无关这样子。但是你说哎你明知道他点，那我们就把它卖掉，然后之后再买回来。那这后买回的话，那这个就是这两百张，就是我挂的是听得懂我意思吗？坡段的其实就是需要一点一点坚持跟耐心。好。所以最好方法就是这样把电脑关了，一个月以后，是再我来看嘘，还没结束了啊。这个行情呢，真的要七月份到九月份，这个时候我觉得是应该是一个休息的时候，真的行情要走出去。应该也知道。等到暑假过后，这个是双长龙啊，后后来就上涨。然后哦杨明有对应的交易企额越好啊，就会哎这个是啊战胜一体的主板哦，最近债券ETF呢其实没什么跌了，在在涨哦，但是这个十年期的公债值率其实是下跌的好。有一个因素呢是来自于美人的强势，导致了这个最近的台币汇率其实是不是很好。我最近好像是台币都要贬值，还没有别的。所以所以你看到在那一直在上涨，这个就是持续放啊，反正迟早有天会找到他的。就是各位放弃的时候，各位想要把你的债券英雄卖掉，去追逐台面上AI的时候，当你有这样不理性的时候，你还去干嘛？你现在还没有我也没有，那你会不会有？我讲出来你们就不会有，但是有多少人还在持有债券ADF的那你们会说啊，为什么当初专家推荐我买债券EDF啊啊，这个是真的害跌f的，哎，这个就是每个人的我。所以我在讲这个东西，我就一直很强调就是资产分配这件事情。因为每个人的资产分配的状况，风险控管状况不一样。在去年那个时候，包括今年大环境都不不好，基本都不好的的时候呢，你叫专家，你买什么股票，基本面都不好，他能推荐你买什么股票，没办法法为他是专家家，他讲基本本的东东西哦，所所以他在债券券f呢呢债券因服其实就是你是站在一个呃你是占有你是拥有发求权的哦，因为他就是这么等一下，那它再便宜再下雪，你能不能走到六趴七趴？嗯，这个是有带想去的，只能不用，我就觉得五趴过过个半年的经济呃状况就不会太好，五趴真的很高啊。哦，所以所以真的是一个啊一个敲跷板的现现象。那我自己呢就是放在那边，我也没有我也没卖好，我也没有把它卖掉啊。等到我卖掉了之后，可能就是但是我自己有一个亲，我有一个这个呃规划了哈，所以好，所以我会把它我不会切再见，不需要好会我不会把它卖掉了。啊，这个是这样，但是这个就是就是通常最这里其实大家都还意识到AI意识到这些尾仓都是贵。所以这里显相当然呃不会是一个最高点，一定还会有再更高，只是你就是要去冒那个风险啊，所以为什么我们都在说的是说他迟早就会跌停，跌进的时候我们再看啊。好在这个呃文章重于啊这个投资，我起啊可以看一下。我那时候虽然写二六月二十八号就在讲说此跌的观察的方式啊，我就看到这几个现在是我们看到的这个早上的十点多的时候呢，其实这些高价股的这些AI啊，例如这个起哄啊，然后这些公司其实都大幅度的上涨，但是大盘还是在跌的。好，所以那时候我就认为说应该是这个准备啊啊，要反弹的这个迹象。好了，所以六月二十九号周日周四的OTC也是有止跌的一个情况。所以我周五呢就会看到几张止跌，我就会买小它来参与。之前有没有看到，其实我蛮常在用这个方法来操作的那我就是这样玩，其实蛮有兴趣，蛮有心得的啊，但是赚钱就是蛮常赚钱的。因为那个时候小娜还没有涨，还是跌的。嗯，但是大盘已经翻红，然后指标股都整个起来，而且是由指标股先带起来之后，后面大盘才翻后，在十点的时候只九点半这一段指标我就已经整个翻红涨了非常多。后面整个大晚饭哦是透过其他的产业这个带起来的。所以我就认为说是一个折叠的迹象。所以各位未来要看到这个折叠这个绩效的话，你就可以参考这样的模式。这是在我六月二十八号在上课的时候讲到的，他们一向在五五楼那个教室，我就讲到之后要看到怎样现象是止跌的，就要先看到指标股在OTC,因为OTC是最，所以这个它是最领先的啊，它是比大盘更领先的这个表现的。好，这几天都是这样现象。好，你们看到齐鹏在九点半过后就已经大幅度上涨。但是OT但是大盘其实还没有这个还没有这个还没上涨。好，后来启用涨停啊。这个贵买指数呢，其实前几天就已经没有占敌人啊，水在后面再点大盘指数，这里就是一个机箱啊。Otc没有在破我了，但是大盘还在破，你教刘意什么时候是一个转折？好，这里对照，你看哦，这边是会吧，这边是甲醛，你们看这个对照哦，七月十一号的时候呢，我就说哎可以开始捡便宜了吗？哦，这可以看到难得看到这么多CD跳出来，然后我自己会写一些城市，我大概盘中那有好几个城市在在跳，这是CB的策略啊，那其中一个就是在跳这个大底的CB呀，哦，今天就跳出两只嘛，一只就是那个什么，一直就是那个今天这个被被抓走的那个是谁？长长什么的？好啊，长花吗？哦，长滑哦，八零七零的长花啊，另外一只忘记什么了啊，昨天呢特别奇怪，我昨天超级多集啊，但是昨天状况其实没有表现的差。但昨天有一种好像大家呃已经很绝望的感觉。好，昨天其实没有查吧，纯OCC好像也还好啊，但是好像难得看到这么多大CD大跌哦，这只是单纯能看到CB大姐跳出来的，干这么多，这个要超过十只吧，平常大概五十以内。好，正常大概两三只啊，像今天也才两只，平常带一两只而已哦。突然你看到你的这个CD大连出现一大堆的时候呢，就可以开始呀开始剪。陈老师这个就是很简单的，就CB就是这样操作，比较不用花太多时间来去这个来去观察。好吧。那我们今天这个各位有没有什么问题是，那我们今天就先到这边好不好？我们下一拜三哦，再来这个在同一时间在这个上课啊，我们上礼拜下礼拜三呢，我会把剩下那个这个武汉武汉必修八十分主流股那个章节，把它啊把它带往把它带吧。好，那这个下一场演讲呢哦应该是会落在八月九号啊，也就是啊就是前一天哦，就是这个哎前一个礼拜那个前礼前一个礼拜哦，六月CPI是三趴啊，哎这个很不得了。哎，哦现在利率几趴，你知道吧？啊，五拍五点二五拍、三拍，这样还要升息啊。那个有没有什么问题啊？那为我们说正负一得胜嘛，所以在四趴你还是在一个基准内，我趴等于是你已经每个月降下来了。哎，其实当初预期不是降到三趴，哎，我不知道预期是多少啊，三点啊啊，有些人讲三点一真的降幅那么大吗？三点一哦，你没有原本去年的基型刚好特别高，所以嗯就是比较激进的，或者说三点一啊，因原原比比较激进的啊，因为我那时候看到的是三趴啊，所以去年所以上年上个月的CPI公布后好像是庆祝吧。不对，然后那时候那时候新闻好像写说下个月基本上就会不会有太大，是因为这么写啊，不会有太大降幅。因为很多的东西，像什么一些房地产啊，或者是一些鉴宝啊，那些都在涨价嘛，所以基本上就在四帕左右徘徊，我们要降到三拍了。哦，是老师呀，想是一个不错的一个现象，好不错不错。好了，下课了，做游戏的那个哎嗯。