好，各位年轻人投资梦朋友们，大家晚安啊，很快啊，这个时间过得特特别快。好，我们等人都进来的时候，我们再这个再来开始今天的啊直播哈。今天内容非常的精彩哦啊老师已经准备了大概六十几张的PPT.好，跟各位来分享这个龙年的一个投资的一些啊想法啊，今年其实是啊非常啊就像龙啊哦这个呃比较波动可能会特别大啊。那我也给自己哈二零二四年的一个代表字啊，就像做这个光。哦，那我那时候写什么？就是说希望哦啊我们上半年呢可能会前途一片光明。那下半年呢可能会这个啊可能会这个比较哎比较。怎么说呢哈下半年呢可能会半路赔光哦，好，所以所以要特别留意哈。好，大家晚安。好，进来的朋友好，跟老师说个晚安，我们的人都到了。好，我们的都都到齐。好，我们再来今天的一个啊直播。好，让大家有个五分钟十分钟。好，请慢慢进来哦。这个啊记得这个进来的时候呢，好跟老师说个晚安哦，那再按个赞。好，快点赞。好，我们等一下就要开始我们今天的直播，其实我很久没有直播了哈，真的很久没有直播了，其实就是呃可能会有点生疏了哈，那就把它当成说是在聊聊天哦，这样也是不错啊。啊。 K各位有什么是看到老师身上有光吗？没有啊，你们看到你，你们看我穿红色哦，我难得再穿红色啊。就是希望呃可以大家可以好好好的哎来学习啊。哦，这个因为呃大家知道这个老师穿红色的用意啊，哦应该知道吧？哦，我为什么会穿红色哦，穿红衣，穿穿红哦，穿红鞋哦，还有穿这个红色内裤哦，就是为了哦坚持到最后对不对？好，这个很重要。好喂喂，用一下这个哎让大家哈都慢慢进来啊，看今天大家人的状况啊。如果人很多的话呢，我们今天我今天应该会讲的更精彩更精彩，人很少的话也没有关系。为什么呢？这代表说哎，其实呃我们之前讲到的这个呃八二法则啊，可能又要实现了啊，可能又要实现好啊，所以这个大家好，赶快赶快这个慢慢的进来。好，我们等一下准备要这个直播了哈啊各位进来的朋友哈，跟老师打个招呼啊，进来朋友啊，跟老师打个招呼。好，大家晚安啊，这个代表操盘手培训班。哦哦，对啊，这个好久不见了啊，你那个在这个毕业之后做这个防撞啊，不知道还好吗？好，这个其实也是呃一个业务业务性质啊，基本上都是一个蛮有挑战的工作啊，我觉得但是我觉得学习也是最快做业务相关的好，学习的的方式啊，认为是最快哦，蛮鼓励啊，年轻人就是啊就是我们那些大学的这些啊，我的学生们哦可以去来这个去做去这个是怎样QU毕业之后呢做个业务去挑战自己啊。好，大家晚安。好，我们等下就开始今天的直播了哈。我今天穿的红彤彤啊，这个其实真的很不容易啊，我们边下会带一些呃给各位看一些我的一个呃最近的一个交易的情况啊，其实蛮多同学哈就是说其实在呃过年前啊，其实我就在分享我自己在做双红的一个交易的成果。呃，蛮多学生呢其实都深有同感，为什么呢？因为他们就跟着老师，其实我从半年前呃，应该是说我从二零二三年的三月底，我就开始做双红的投资啊，一路到四月、五月、六月一路都呃，七月份的这个AI的回档，我手上还是呃满满的这个双红的可转债啊，波段可转债，我一张都没有看哦，也跟着他这个净值的回落啊，这个真的是非常辛苦。那大家其实基本上呃一开始在看笑话，后来开始一个人也开始在这个认同老师的理念。然后其实我常常在讲，就像我这个我们今天这个直播上面的这个啊我们直播的这个呃标题呀，这些什么来看一下，我应该是有打来，就是说这标题也是我一直在深刻在提。就是其实我觉得投资就是一种休息，就基本上你不会看到品性不好的人，或者是或者是他脾检暴躁的人啊，依据很低的人，他投资会做的好，他基本上不太可能同时的做成的。为什么？因为你每天其实都在都在跟都都是在会让你会让你整个呃很呃很烦躁的一个情况。但如果你没有你的EQ,或者是你的整个啊你的这个心态哦，没有稳健的话，没有稳定的话，其实是很容易。水市场的波动随波逐流，很容易，没有自己的想法就会追涨杀跌。这个是我觉得蛮有可能的，我蛮有可能的。好，等一下，等我一下哈，等老师一下，我来看看这个这个语音在哪里，有些同学啊是不是找不到影音，看有没有人。哦，看到了哦，我看到了，我看到了，我看到赢啊。有看到了，你看我就写龙年迎春啊，万事兴隆，读好诗，读好书啊，说好话行好事，做好人，日日修心，事事问心。哦。而其实这个也是这个我去擎天空哦的拿的拿了一个书签啊，我觉得特别有意思。好，各位看一下，就是说日日休心哦，事事问心哦，这句话的意思呢其实就在讲，我们其实在做，我觉得投资也是一个也是这样这样的一个状态。就说每一次的一个交易你能不能去？这像是他成功的因素，或者他失败的原因，就像是我这一次的双红，其实我觉得我是蛮做的蛮成功的。因为我有坚持住我当初的一些呃一些key point哦，不然他就会变成是我以前的这个励志颜色，其实是有一点不甘心的一个存在。但是我觉得这个是啊今天然后跟各位好好聊聊天。好，其实这个有些同学们就是说大多数的同学基本上都是嗯啊跟着老师一起在学习啊。嗯，少数的朋友呢其实他不了解。哎，其实为什么要分享这个对账单？那有些人可能会眼红啊等等哦，其实我本身是不太喜欢分享队长单啊，为什么？因为因为每个人的状态，每个人在走的路，不见得是你现在正在走的路。所以我要讲的就是说，其实我在社团我常在写我之前要写一篇文章，这是我二零二三年的一个总结的文章。我那篇文章写的意思再告诉各位什么，所以告诉说其实你要凡事跟自己比较就好了哦，那对账单只是激励各位让各位知道说，其实可转债真的是一个很棒的工具。好，有非常多的学生透过可转再赚到钱，但是很少听到在做当中的一开一大票当中做当中的全部都在赚钱，做短线都要赚钱，这是为什么？这是很显然的，交易频率会影响到一个人的胜率吗？如果我们是上班族的话，我们根本没办法盯盘。我们要如何做短线，我们要如何极短性的在那边当成很困难的啊，所以你看我这边就写到了，凡是与自己做比较，不用羡慕任何人，因为你无法体会他所遭遇的苦难与挑战。每个人都有他要走的路，也就是各位啊老师扮演着一个激励者，或是一个领航员的一个角色。那各位能不能跟上，能不能从中得到各位的掏到淘金哈，找到各位的金山银山，其实要靠自己努力的哈，他是修行是在个人的。好，这个这个是我那时候写的，其实我每一篇文章我我都觉得我写的很有这个哦发发人深省啊。因为毕竟我本来就是在做交易的这也是我真实的一个故事。好，跟各位来分享啊。那我们今天分享内容呢哈这个大概是在这几个上面哈，你们就稍微看一下，我们以上所分享内容。好，没有推荐买卖之意。好，投资人呢应自负投资风险。啊，那这个呢好，各位跟你讲，凡是有私讯秘密的，你不知道他是谁，然后号冒充可能是我啊，或者是什么社团的人啊什么的都是诈骗哦，老师那没有那么多时间，老光平常做研究啊，刚你看各位行好，而观看这个研究报告就看不完的哈，我根本没有时间去私讯。各位好，你看我今天我刚刚也才做完筹码k线。好，我刚也才做完这个这个这个我的投资日记的东西，你看我已经做了八百，我已经做了大概八百多篇了，有没有看到？所以其实是真的呃关掉我做了八百多张的ppt了投资日记啊，这两年最近不不管说我即使我今天赚钱，我还是会做投资记，这是为什么蜘蛛，这是就是日日修心事事顺问心嘛，就是说我们不不会去怎样，我们不会因为今天的获利而感到骄傲。我们会去想到明天的风险在哪里。嗯，像之前我跟各位看一下，给各位看一个数字啊，各位看一下这个数字，这数字很重要。为什么这个数字很重要呢？二零二三年的十月五号，我来看一下，我要讲这个意思呢是要告诉各位一件事情，就是投资啊啊，大家都是喜欢的呀，大家都喜欢。在涨的时候呢在做投资，但其实我在叠的时候反而会写很多投资日记。反而涨的时候呢，我就稍微关注一些我我在关注的东西，嗯，懂老师的意思吗？所以说我不会说，因为行情好了，就像现在是不是身旁周遭朋友开始在跟你聊投资的这件事情。我早在我前两三个月就讲过，这个是一个八二法则哦，这次真的要要小心啊啊，你要持续的在这个市场学习啊，千万不要因为行情的好坏而决定自己要不要呃每天都在学习，绝对是一点一滴的累积啊。十月五号的时候呢啊老师上一次上上次直播，十月五号在这里，我在这边的直播。各位知道这一天啊，我现在来跟各位讲一下我的正式理论正式技术分析。哦，这是直接吊打什么KD啊，什么均线啊，什么成交量剑啊。哦，你直接看我直播人数就知道了。好，真的非常的准。我之前在这个地方的时候，我开直播哈，那时候有多少人呢？大概有七百个人，这边这边开直播，大概七百个人。那来到了这个十月十九号，大概在这里。好，十月十九号在这一天我开了直播，七百个人，剩多少人？剩下一百二十个人，我那时候就在讲，在这里我就在说，基本上这个没有在讲投资。那如果有一个事件做一个转折的话呢，那很容易会行情就会走出去了。哦，那时候在讲，后来因为这个联总会的这个呃FOMAC的利润会决策会议嘛，哦这个可能这个利率的这个压力就没那么重啊，就上就带来的这样的一个涨幅嘛。那接下来我十二月七号这里呢，我也在做一次直播哦，那时候直播人数呢大概差大家猜嗯，各位知道多少人吗？好，我从七百人变到一百二十人。好，这是你们要符合八二法则，有没有七百个人？最后哎你看只剩留下二十趴的人增加一百二十人。那后来呢后来七百人呢哈到十二月七号剩下两百人，好，只要两百人。那现在呢来到这里，二月十五号，我们又可以来做一个验证。二月十五，现在两百六十三人，天哪，这个看起来呀，好像还没涨完呢。我为什么认人没有回来吗？对人没有回来的话，基本上等还没有到那个非常热啊，但是比上一次两百人这个再漏一些了哈。所以这里呢其实我直接再讲一下哦，基本上上半年应该是安全的，要小心下半年的一个转折。那接下来还有几个事件点，第一个呢是现在是二月十五号啊，二月份本身天气短哦，所以最近呢很多都是一月喷一月的营收嘛，但是很多一月营收都怎样到一定YOY成长嘛，为什么？因为去年一月天极其低嘛啊所以今年的今年的呃去年一月基息极其低嘛啊今年一月没有放假好，所以随便OYO就起起来了。但是紧接着二月份就是怎样这个这个三月的这个营收啊，三月十号以前要公布二月营收。那那个时候呢我觉得可能就要小心了，前一两礼拜可能就要小心了。还有一个时间点，就是什么下礼拜的这个呃会打的这个呃财报公布。我觉得那可能会形成是一个转折的时间点啊，还有一个关键点，各位要特别留意一次吗？功在私这个长天玺的弓，在职日历，他已经好几天没有再破底，但指数呢还持续的往上攻。哦。所以这里我认为啊，等到这个我我自己认为啊，今年的高点可能就建筑在上半年了，呃，机会是蛮高的。但你我不会去预测说到底会涨到哪里。因为这个呃人性的贪婪与恐惧是无法预预期的哈，就像是这个这个贪婪吧，你怎么知道谁会谁人性可以独贪的，没人想到，反正就是一棒接一棒。恐惧也是啊，我们人造恐惧能独生，但是会有一些事件来影响。就是说你们可以去看老师过年的时候写的文章，我们就知道了啊。那十二月份的哈，我去这个去散风了哈那其实很多人呢都觉得说哎财富自由其实就是啊不用上班。但其实啊我认为呃，或者是赚很多钱。其实我认为财富自由不是说呃赚很多钱，有很多钱或者是呃不用去上班等等。我认为不是用数字或者是一些物质的一些方式来判断的。我觉得真正的财富，自由的最大价值就是说你能掌握自己的人生，改变自己工作的意义。我觉得这个在龙年就是过年后准备各位都已经去，可能今年过年可能大年初一、初二出战，可能有去拜拜啊，或者是呃有去这个呃呃有去拜年啊等等哦，都对自己有一定的持续跟很多的朋朋周到朋友分享今年的目标或规划。但是我觉得最终是呃要要执行上面，其实是需要一点动力的。好，所以这个我觉得在一年的开始来去思考，要如何去改变自己的人生，而创造工作的意义。哦，这件事情是蛮重要的那对我来讲，其实我就是分享过程中找到自我价值。那在分享的过程之后呢，我也整理了我自己投资的一些想法，以以至于让我在未来的投资度上面可以更顺利。这个就是我正在做的事情，也是我热情的地方啊，所以我就持续的在分享啊，初衷非常简单啊，基本上呃社团已经成立快十年啊，基本上始终如一啊啊，莫忘初衷啊，啊，这个其实是去十二月份去赏风，其实我觉得最开心的地方就是可转债是能实现财富跟人生自由，就是我最重心的目标。各位也知道呃，我今年有两个月的这个呃去自由行啊，今年预估要两个月去啊，日本东京love stay啊，我可能就带一台笔电，然后我就可以a调整一下部位，我还没有长时间待在国外ont's day这么久，我想体验看看那是这样什么样的一个生活体干好啊，日本到底是不是我真的会想要生活在那边的一个地方啊。所以其实也是一种人生的挑战，或者是人生的实自我实现啊，自自由、富足，人生才是投资最大的向往。那后我二零二四年一月份呢，带我妈去这个奥地利跟捷克，我看真的在那个当下，其实还好回来的时候就觉得还好，我有拍照，你懂我那个意思吗？因为你在那个当下，其实都建筑物都长这样了，我都看习惯了哈，疲乏疲乏了。哦，他回来了之后呢，就觉得哈这个真的拍的很漂亮，我就觉得其实真的有有机会了啊，人人生中有机会啊，可以多到世界各地哈，多走走看看那眼界可能就也不一样啊。那其实也是有一句话啊，就果希望自己成功的速度能追上啊个妈妈老去的速度了，真的是这样，我为什么？因为你也不知道能还可以再出去几次了哦，真的是要珍惜每一次的簇拥啊，每一次跟家人的这个旅游啊，不管是在国内国外啊，其实这都这个是很重要的啊，这个我觉得是一个很棒的一个呃分享。好，分享给各位呃，给各位一个算是一个一起加油。我们今年呢哎其实我们自己努力的目标呢，除了自己生活变更好啊，其实我在讲哦赚钱的目的是为了什么？第一个我们希望自己可以温饱嘛，我们希望呃吃饱穿暖。第二个呢就是跟你心爱的人，分享这一切，你的努力的成果。例如可能你爱的人或爱你的人等等。那最后呢我认为回馈社会饮水资源也是一个永续的一个观念。各位不要小看这样的力量，这其实是一个很强的这叫做磁场力，磁场力。呃，我等下会跟啊各位分享哈呃这个你们就看一下这个呃为什么我我会讲说这个回馈社会很重要啊，因为其实我不知道为什么很重成，其等我绩绩效达到一定我就去做公益。那做完公益之后呢，我觉得就是其实后来哎就会有一些意想不到的收获。例如可能这个自己的交易上面哦，等我觉得这个是一个正向循环哦，不是因为说呃我们要有好运而去做公益，而是因为你有你有余力，你去做公益哦，然后怎样哎，你舍去一些这个跟人家分享一些你的成果。那帮助了一些人之后，其实社会慢慢的改变自己的这个我认为会我会改变自己的这个可能心态哦，或者是说你会觉得说知足这两个字很重要啊。因为我就是说其实我在这个哦，你先给快看一下二零二四年去这个做公益参访啊，我不知道这边有没有我们那时候去的，大概有这个自己是几位同学。好，我们要跳舞。然后就中午的时候，我就请大家一起吃个饭，那我们就去参访这个蓝底基金会哈，我们大概捐了，我不知道捐多少钱啊，我也不会去过问。因为我觉得这个是每个人的这个呃自己的规划，我们只是提供一个这个机会，让大家一起去公益采访。然后我们还去呃陪伴那些小朋友们跳舞啊哈等等，是蛮好玩的了哈。我觉得我觉得是一个每年年初我都在做的事情哦，所以二零二四让我们一起变更好。那如果想要参加的话呢，未来应该有很有机会啊，各位要跟着郑大一起去做爱情的话，随时巴罗老师的这个社团。好，这个其实是真的人跟人之间就会这样连接在一起，其实有时候是一种缘分啊，这是很难很难想象的哈那各位记得加入老师IG啊。好，我们我们IG上面有非常多的这个文章啊，还有一些线洞啊，或者什么都对各位投资应该有很大的帮助。你可以看我要分享一些线洞在IG上面有些我自己的观点，我不会去带各位要买进或卖出啊，我只是给各位看一些我自己从我的操盘手眼光，我在看什么东西，我不会去下什么注解。真的，你们就是要自己去判断啊嗯你有很多的新的回馈啊，或者我自己的的这债券券一个操作作状况我都会放在上面。那这个是我二零二三年的总结啊哦，我们今天第一个地方就带到二零二三年总结嘛，好赚了大概三百八十五万元。那二零二三年的十二月份，其实我实现亏损一度回跌了大概四百多万。哦，你看这段哦，大概从三千二哦回到大概两千七哦，大概亏了大概四百多万，那创了CB单笔亏损新高啊。哦那个时候其实是蛮蛮这个时实其实是很大的影响。为什么？因为其实我的绩效，各位如果要看我二零二三年的总结的话，我文章写的非常的清楚，我基本上上半年就已经达成我千万获利的目标了。结果我上半年在三四月份我达成之后呢，大概五六月份我就去澳洲玩嘛，各位不知道呢，带我妈去澳洲玩。回来之后呢，我就开始在读顺，然后一直做没有很好。我在想是不是这个我的持场在南半球去了，我要这个再去来一个可能北机之旅哦，基本本可能就会四回万哦，反anyanyway啊都都不不讲讲这个怪怪怪力型的话，我我要讲的意思说，唉，就是我下半年开始做的没有很好。你看我的绩效基本上就是这个我上半年就达成了，基本上就快要一千万啊加限股了哈那然后回来呢这个地方啊，十二月份呢就吃了惊黄跟青光光有再赔了四百多万。那最后呢靠长龙啊，长龙刚好我有一些坚持，我有一些波段部位，长龙六加七可转债资讯等等，我就大概打回两百多万的亏损。大家知道这边这一段好，就真的是不容易啊。不知道各位有没有有没有人，这个有没有人这个有这个经验啊，就是说其实有。所以我们常常老人家总是都会讲一句话说呃呃，不要太得意忘形，有往往有时候得意忘形的时候，都会有这个失足的时候哦，就是说你要你要做多万这个爬的高，就是你要你要小心了。好，就说说所以我才有一句话说，我们这个其实我不太会去这个，不管赚多少钱，对我来讲心心如止水哦，其实就是是平淡。因为你现在赚的钱，未来可能有一些标的，可能有些标的看错了也是要赔回去嘛。哦，那你现在赚到，你只能感恩感谢现在有这样的这个呃上天可以给你这样的一个恩赐嘛，我觉得这个就是一个一个循环，那每天都要做这样的事情哦，持续的再去做。那其其实日日积月累，你看其实老师的方向基本上是没有错的，就是说可转债是能做波段哦，长期累积的哦。那时候从二零一九年八月份到现在哦，两百五万万开做做看，现在已经呃累积了。这个你看这个我二零二三年，我刚好这边有文章，我们再看一下哦，我今天看能不能讲呃，反正今天其实呃有没有要卖书，其实不是很重要啦。因为这个书呢其实这个有需要朋友，明天晚上自己呃去下单就可以了。哦，我今天跟各位分享一些一些心态，还有一些呃我觉得二零二四要去思考的一些方向。好，你们可以多听。好，等下会讲一些，我今天会用这个来去带一下啊，这个我就叉q全球赢家，叉出超全球赢家。好，来带一下，我们等下再带一带。好，我们先看一下，我写好好，第一个你就看到哎诚实面对自己的缺点与错误，吸取教训或继续前进。这个很重要啊，因为你看哦，我亏损前五名里面有三只，下半年全部反弹。这个时候我就要思考一件事情，就是说到底是我到底是我当初停损的理由，就是因为我原本进场的理由消失嘛。那后来没有想到AAI怎么起来之后呢？我亏损的钱，三名的工资又不五，前五名的公司有三支，后来全部返弹，而且最后还大赚。好像叫什么？像那个六一八七的是吧，这个叫什么六一八七是什么东西？看一下。哎，呃万润嘛，你看万瑞这个哦，我砍在我砍在一百一百零五块，一百零六块，你看一下一百八啊，这个哎，张叔有很多啊，这个，但是其实这上去反省了。好，就要反省一下。你看惊恐也是惊恐，也是今晚是一个也是一个困难。为什么？因为其实那个时候可能市场产业面都已经出现一些端倪了，但是我没有及时的去做处理啊，导致呃归零这个情况，这也是需要去去去检讨的地方啊，那历史上有很多坡段爆棚的标的，前面都会洗很多事。例如励志照例双红等等，千万要耐心，面对非常喜的立场，要确立，以免坚持到最后一个卖在起涨点。哦，那这个是我十二月二十八八号写的吧，你看那时候双红一月中过后才喷出去嘛。哦，那那时候就写到，哎，双红也是非常吸的哦，可转债真的实现这个思段。这个拥抱波段思维，除了财富自由，白天不用看盘，真的赢得自由人生。哦，虽然我现在早上有在看盘啊，那我做的基本上都是一些短线的一些交易啊，那但是最主要的这个获利我都又放放在波段上面哦，不要在当冲股票了哈，不可能盯盘一辈子啊，可转债比当冲跟短线，我觉得还简单一些。哦，可以看下那个时候的一个交易的一个情况啊。你看其二零二三年前前五名啊，就靠双红长龙驯鹰，然后迅鹰是二零二三年年初的事。好，这个华汉呢光巡那等等。好，西那亏损呢，你看这个呃大牙后来大大盆出嘛，裙点也大盆出嘛，万润也大盆出马，我全部砍在地板。好，那这是我二零一九年中两百五十万开始做可转债的一个实现的获利的情况了。好，其实就是给各位做一个参考啊，这个没有什么意义哈。因为凡是跟自己比较啊，把自己准备好，胜率终将属于你。那我二零一九年到现在啊，交易了，超过一万张的CB了哈。这个坚持十个月啊，革命十次，双红CB单笔获利一千万啊，来店掌再鼓励鼓励鼓励，这真的很不容易啊。因为我没有想到，我真的有一天可以在这边跟各位分享，我操作双红的得将感言啊，我们还想说会不会到时候我要分享失败感言呢？哦，因为真的是很不容易，我们来看看一下，我有做一些这个现实动态，我们来看一下一些现实动态。这个我的这个IG我们现实动态来看一下现实动态的一个呃回顾啊，让大家来做一个哎呃体会。我当时的一个感受。好，我来看一下。嗯嗯，你的嗯嗯嗯好，各位有没有看到，有没有看到就是很洗呀，哦他会洗好多次哦，他会一直那边来回一洗，然后你看最低。然后我们后来我才了解，原来是融资龙券呢哦融资融券才是双龙的主力啊。我后来才发现找到keypoint起来，我就跟keypoint去做，会发现哎就顺多了。我十一月中过后，就跟着key point去抓那个节奏，我就发现我会做双红嘞，你知道吗？我前面九次十次，我那边被霸凌，我真的觉得很难过哦，但是还好，最后结果哦是一个好结果啊。你看真的不变，你看我长虹之后，隔天都常黑了。哦，其实这个了解哈六加七法则跟亚当理论好。所以那时候就算了，目标价其实我在我的这个呃我的笔记上面，其实我就已经在去年的七八月份的时候哦，不敢说是三月份，四月份我在七八月份的时候呢呃我三月底投资双红吗？我去年七八月份的时候，我就已经写了我的目标价了，我就写在那里，四百二到四百四啊，那时候我自己的目标价啊啊，所以我想我在当初想说我俩底部待两百一两百起来，早知道也要翻倍。那后来通过亚当理论啊，缺口理论等等。后来十一月十二月份就验证了这个四百块来临哦，到后面你看今天多少，今天涨了多少，今天的双红呃，今天上网涨了多少？我看一下，今天穿上涨到四百六十九，我们看其实就验证。那你说后面那段跟你有没有关？呃，如果你用六加七的话，可能就有关啊，但是我没有用六加七哦。所以但加上最主要其实是我只是想要跟各位分享的是，这段过程中其实是非常煎熬的。而我是透过每天在写文章，让各位知道说，其实坡段没有像想象中这么的容易。因为大家都觉得说好像哦，我现在赚了一千万，好像觉得好像是路上天上掉下来的，路上捡来的。其实不是啊，它是经过十个月的洗刷长虹，你要不要卖？你不卖，隔天长黑直接跌回来，這其实是不容易的。好，我们来再看下一个影影影片啊，我不不知道这这真的很珍贵啊。大骚。你看这波只时候是刚刚你谈那粉色白菜转到就六十年啊。这个你看啊这个你待双红如初恋双双红，对你这个千百遍啊。这个你看你看经过了，你看每一次创高就直接拉回。哎，这拉回的幅度对我可转债来讲都是百万起跳的这都把它起掉了，非常不容易啊，革命时是该放弃吗？哦，那后来我不是在一月份嘛，我不是在社团做一个民调，哎，结实我竟然是快五五坡，哎，啊，结果真的喷出了啊。当初那个时候我就作为一个民调，然后我不是去上那个云端，最有钱吗？哦，就是八成到时候会坑出，就还是得还是叠回来，这真的蛮有趣的啊，这值得研续研究这个投资心理学好，三百万获利归啊。你看这个一度洗到三百一百三十一，哎，我持有将近半年等于做白宫啊，我一路从一百二加码到一百三以上，我在家嘛，我成本大概可能在一百三。哎，你看你起到一百三十毕业，而基本上你在做白工还赔一点钱呢。哦，你看后来因为这个地方怎样卖回去，然后就涨回去哦，那以为就真的结束了吗？再给你开回来，最后在这一段再洗一次，哎，最后就真的走出去了。好，这个真的是蛮戏剧化的。我自己也觉得能坚持的人真的不容易，能用股票坚持的人更难。我真很佩服用股票去兼就是坡段，抱得住双横的人用股票，我觉得非常难哦，可转债我觉得比较容易啊。股票真的没关心，第十一次真的实现能抱得住睡得着，做得到的这个坚持啊。那给各位看一下，后来二零一九年中啊，我就因为这个呃这样投入嘛啊，你看我每半我每每创亏损新高，半年内就能再创获利新高。方法很简单，就是当你的才华撑不起眼睛的时候，我就静下心学习，甚是面对自己没有打不赢的比赛，只有输不起自己，这句话也送给各位。因为我不知道各位呃今年对自己有多少期许，我我但是我认为呢你们会愿意现在有两百九十位的朋友，各位一定对自己一定有有所的呃坚持，不然不会在这里还看直播哦，哪有人的这个开工第一天就在学习，就在努力学习。这些人呢我跟各位讲，现场各位两百九十位的朋友，你们一定会成功哦。你们如果没有来学可转债，真的太可惜了。你们一定会成功，因为可转债，他改变了我非常多。好，那这个你可以看到我这一段呢，我就靠这个呃双红啊，就实现了这样的一个啊会计挑战四千万的一个事，这个实现获利啊，那是在过年前我们把它揭露起来的那这其实是非常不容易啊，像波段中美贸易战呢肺炎、那个新冠肺炎啊或者是变种病毒啊，哈拜登当选啊，乌厄战争啊，以巴冲突啊，哦什么一堆真的是好身暴力升息啊，股灾啊真的是但是可转债其实是可以走的比较长远的。我认为是你可以真的参与到公司的存在，是看得见的哦。但是短线进出有点像是在赚那个价差，这个我自己能懂那种快感。我但是如果一个凭一个我常在讲的一句话哈，就是聪明是天赋，善良是选择。我会比较倾向鼓励上班族，或是我周遭的朋友们去学投资学可转债，或者是学一些像ETF好，类似这种交易，尽量让自己的呃不要花太多时间去专注于这个短线的那个价格进出。因为第一个很慌，花时间。第二个呃，其实你很难赚到那一大段。因为往往你在做短线价格进出的时候呢，很容易就是这个一下子被洗掉了。我认为是这样，我操作的一个新的啊，那二零二四年好，就是光嘛哈上半年一片光明，下半年小心黑光好成功需要运气，但运气并非随机。啊啊，二零二四年让我们一起变成更好的自己，好，培养自己幸运的磁场，就从复苏回馈开始啊，这是我一路走来的一个心得。好，这个是我们去年呢是去兰迪儿童之家，今年呢是去这个保卫险的发展中心哈，应该今年年终也会有一个机会再跟各位分享啊，这是我双红可转债的故事。我跟各位分享一下啊，这个鞋一开始呢，我是从四月十三号的时候呢，哦我就开始他四月十三号中企多头嘛，我就开始写他的笔记，我就二零二三年三月底三十张波段投资一百二十元，当时双簧股价才两百元。如果你们回去看我社团文章文化很简单，因为其实我觉得就是说当你要跟一个人学习的时候，你应该要去看一下他平常都怎么做，或是平常他的宵夜思维是不是符合自己的一个呃交易的频率，或者说这个人能不能值得你去学习。最简单的方法就是看他写文章，而且他写文章不是说他信吹许他自己多厉害，他是愿意在当下跟你分享一些弄号，而且是你从来没听过的，而且是提升你自己有很大帮助的。我觉得这些文章就是一个好文章啊，我那时候就写说是一个AI既王泡沫的一个军备竞赛。哦，在这个二零二三年的这个，我在四月底抛一个文章了。好，但我在三月底也做出投资了，那这边就写这个大概情况。那那时候我做了一个很棒的一个东西。各位可以看一下，我刚才做一个很棒的东西。就是说你看到在这里，我六月九号淡季营收公布的时候，六月九号是淡季嘛，所以很多营收都是开低嘛，哦营收公布之后都开低，那我那天就抓出。哎，那时候前几名的公司，哎，丈夫千几名的有没有看到泰朔奇红双红见准，我们看到他们叫做什么领头羊，有没有学过？我在之前我常在直播或者是上课常来讲的，你要去抓住产业的什么，抓住主流晋升上流，对不对？所以一个产业在变化过程中，一定会有领头羊，一定会有封口珠。那你就看封口猪怎样哦，你看封口珠是什么励志，有没有看到。好，这个宝瑞有没有看到这两只大幅喷出的时候呢？你继续回去看，是不是就是在七月份AI准备准备到顶的时候，方口处喷上去。好，所以那时候我还期我的双红抱的很辛苦啊，为什么？但孩子在那边睡，你知道吗？他原本是领头羊的，不知道为什么，他就给你硬生生洗多洗了半年的时间啊，到现在才创新高。所以千万不要去羡慕台上那些哦，好像看到谁赚很多钱，但其实你根本不了解他背后承载了多大的压力。因为当如果你的领头羊都会大涨出去的时候呢，就唯独你双红不长。结果后来封口珠一路喷出的时候呢，你该何去何从，该买还是该卖还是按兵不动，这其实都是一个煎熬。那最后我相信自己的初衷有一个合理的捡起等等，或是看到可转债资讯就坚持下来了啊，你看到这个时候也是他们很喜欢用什么，说我非常喜欢用什么双红，非常喜欢用力空怎样利空来淬炼他的这个什么？就是你看啊今天抓好了利空，股价跌不下去，会不会收一个关键k板？所以我非常喜欢，尤其你在做任何的股票的时候呢，我非常喜欢用。而且我最近就有了案例。最近有一个案案例啊，那我不能我不会跟你讲是哪一只标的，他就是有利空，就股票开低走高哦，我就开启，这样不它的波段可转债也跟AI有关啊，为什么？这个就是你要透过利空来见证，他到底有没有人要嘛，利空不抵就是代表怎样，必有后福嘛，对吧？那利空下跌呢，就代表说就是反应了嘛。好，那利空呢事件呢往往是可以检视一下个股的价格变化，还可以再检视CB价格变化。如果这个利空下来CB非常的抗跌，CP看起来没怎么要卖，买的也很踊跃，代表说就利空后面后背就没有了。懂我意思吧？所以这个其实是一些操作的一些小技巧了哈那我就利用利我就用利空，然后进场在一口咬下哦，这个时候我就加满。好，我在是五月八号，我这都是社团文章，我都写在社团上面，让哥学五月二十五号，你看五月二十号再创高。Ok我在家买哦，再再买三十张一百三。好，因为怎么样？所以所以这个其实是可转债最好的地方。我们来看一下这里超棒的哦，你看哦你看亚当理论等不对称，然后叭叭叭你不要去管什么亚当理论什么的，反正我都自己会买进当下，我就会设出一个目标价。我大概我的等不对称，有多少的空间我才会愿意去做哦，不然我干嘛冒这个风险。那你看啊，我只要看到怎样，这边各位先各位看下面假设我买在一百三十元，对不对？哦，他买在突破这一天，然后加上怎样英伟达哈，现在没有在讲英伟达的，我都不知道为什么。当初那时候五月份的时候呢，很多人在讲英伟达现在都在讲什么辉达嘛，对不对？辉达单日上涨二十，可见我就认为这个是一个非常大的表态了。好，所以我当下就加码了。什么去加码，双红的可转债一百三十块三十张。我想的理由是什么？因为我去加码单加在一百三，虽然很高，因为我很少去加码一百三以上的CB,关键可以帮我记起来哦，老师很少在一百三以上的CB.哦，好，除非是怎样，呃，除非是一些特例哈，就是像好获得比是说呃一些状况。那我讲的是加码哦，我讲的是加码哈，加加码部分来看一下。这里我们看到这里一百三哦，买在一百三，对不对？买在一百三，但是各果有没有看到它离一百二十三，它第一点大概这个地方应该一百二十七左右，所以一百二十七到一百三的空间大概是三元，对不对？我只要冒三块钱的风险，如果三块钱的风险真的怎样？哎，真的达到，那我就把这三十张给三十块钱停，我就停损嘛。三块钱的话，三十张九万块嘛，但是如果真的回答，就这样走出去了，AI就这样喷出去了。那一百三十三会不会变一百四十三会不会变一百五十三？懂老师意思吗？好，这是我我我的一个简单的一个想法哈。好，所以后来呃我给各位看一下，后来就发生什么事，哎，我也不知道啊，后来在这里啊，后来在这里对不对？一百三十二，后来一路喷到这个多少？一百五十二好，一百五十二啊，这边也是没有洗到了这边一百三而已。好，那哎这个就是一个操作的一个方式嘛。哦这个人就是你风暴比很好设定。但是你如果你做双红股票的话呢，其实是很难的。因为你没办法去设定那三块钱，你的停损空间会拉很大。所以你很容易被洗来洗去，你会抱不住。但是可转债可以有这个优势，就是因为商品的特性。那你看啊，你看这个八月二号各位还记得什么超导体啊，所以你个时候有没有听过超导体这三个字，有的话答案有。那时候因为超导体a散热热部崩盘，有没有看到三百四十三三天直接刷回多少？两百五十七哦，快昏倒了，真的，阿尼阿维，我真的快要那个我当下，我真的是快要昏倒。你看一百六六十块账上获利应该应该有三百多万吧啊，你看跌回到一百三十块啊归零啊，三百多万的获利归零啊。你看哦这个所有AI啊都喷翻天了，二线散热也喷出。八月二号的时候，我都怀疑自己的眼光是不是有问题。你坚持的是别人所唾弃的，看到原本的老大变小弟哦，其他三CB都上两百了，所以后来我就坚持住了。所以这一波的CBE我基本上都卖到一百九以上，好卖一百九以上。那我就在今天崩盘的时候，加马不稳嘛，人总有情。人总有情时偶正雨放宽心哈。我们只要做好事，说好话哦，培养幸运力，每个人目标都会达成啊，但是我这个过程中不是在洗脑，自己用一些呃鸵鸟心态方式，而是因为我认为未来一定会走入水冷。那他现在过程的洗盘，他只是在干嘛？他只是在洗这些呃市场上的一些啊筹卖而已。那我用可转债持有，我可以持有到二零二六年，二零二七年，我相信AI一定是贯穿二零二三年的一个诅咒。其实我在二二零二三年三月底的时候，那时候我买进我就有这样的一个gas.因为我不太随便做波段股票。我一旦说它是波段可转债，基本上我就会有很多的时间我可能会卖出可能会买进。但是我会长时间去观察它的股价变化，以及它筹码变化、营收变化、财务变化，还有新闻面的变化，尤其是新闻面非常好。观察到为什么？因为当初可转债，当初可转债债什么时候在卖回日的时候，在卖回日的时候，十月底过后的时候，你发现怎样？你发现双簧开始很积极的去参加什么去参加法，说会了去主动召开法，说会了，你看到双红怎样？孙红开始常常上新闻媒体了，哎，是不是在新闻面的转变，你有没有看到一些端倪？还可以，当初好像在一月中的时候，那时候喷出去之前还上了头版头条，就是新闻。我不知道别人跟我讲的哦，因为我没有在看报纸。他说这个上了这个什么证券版的头版，我基本上就是很focus的意思了。哎，然后那个新闻内容写又是那个是我半年前一年前就知道东西，那都是写过去的东西嘛。哎，这个时候你就知道怎样，其实公司有没有怎样立场，已经开始怎样开始从保守中立转为积极的，怎样积极比较怎样比较乐观的一个角度。所以你从这个观点你可以好。但很但很奇怪的是，就是从卖回去过后才开始的。十一月以前，其实他不太开法说哦，那新闻其实也不太上哦，你看到很多新闻都是什么齐红的新闻，双红的星闻很少，反正你看我研究一只股票，研究到已经嗯就是已经快快变，我的变成是我的这个我都可以发展一个恋爱经济学，双红就是我的恋爱对象，听懂吗？就类似这样观点，好说的是是蛮有趣的啊。就我我做装潢已经看到很多的他的这个变化其实很清楚啊，过年的时候有没有看到非常多双红的新闻有。那我们我后来不知道讲，哎，其实现在可转债，我跟各位讲，今天一定会看到龙卷大增，然后过三天你一定会看到龙卷现场。为什么？我说我今天我经常在社团，而且说特定的在下车，很明显了，我就看到一些，这是跟直觉还有操作经验有关。其实在这里特定年还有可转债成交量等等，特定点已经在这里两百二十块钱已经开始在下车了哦，那只检前面一百七十块以前其实是不明显的。好啊，一百七十以后以后慢慢下车，但是从两百块以后开始，很明显的看得出来，这个地方对于特定来讲是一个是一个好的位置，挺立的位置。我记得那时候也在这边，也也是有讲过这个吧。好，那时候我们在这边好像上直播的时候，讲到小心这个可转债大量转换啊，因为这个已经出现一些端倪啊，后来你看其实CB已经都转快转光了吧。啊，那时候也是讲一个，所以其实可转债，你观察可转债的迹象，你可以学到哦，拍下四了嘞。哇靠哎，续品不是有可转债吗？哎，续品可转债怎么不见了，这么快就下市了，不会吧。哎在这里我就涨到两快两百块吧。那时候我我记得开直播的时候，我有分享说怎样CB已经开始大量券商转换，然后CB又爆大量了，然后开始要怎样提早下市不留痕迹。因为你想各位有没有十月初有听老师的直播？那时候讲到我就说你要做这个，你要特别的小心啊啊，因为这种低价股很容易就是因为一个题材上去，然后公司很容易就走了。那你自己如果你没有可转债资讯的学习的话，你就少了一个后盾，你懂吗？因为为什么抱得住？是因为我知道可转债还在那可转债还在的话，至少公司还会跟他怎样长相思走嘛，公司立场还是偏多嘛。哦有人知道吗？还是我讲这么多，其实根本只是讲给自己听而已啊，其实都只是想看一些啊赚钱的对账单，然后心里锅锅干硬。我相信他这样的心态，人应该不会是我的。呃，我的受众好，基本上我的受众都是非常聪明，然后有自己的独立思考，而且不愿意学习来这个提升自己好，不会去管别人的眼光，而是在在乎如何让自己今天啊比昨天来变得变得更好，过得更好。这个应该才是我的学生的一个样貌啊，不敢有待停满啊。好，那希望这个因贪贪婪而起啊，恐惧因无知而生呐。那希望长线与巴菲特一样财务自由啊，但是又希望可以跟阶梯里盟马上赚钱，越努力越幸运，把这句话送给各位来打起来，越努力越幸运。好，刷起来哈，越努力越幸运。嗯，如果想跟着老师来学习的话呢，其实哦这句话也很重要。当才华撑不起也行啊，就晋江一学期哦，不只是这个各位要学习老师自己啊，我呢也是持续的，每天都在进步，为什么？因为这市场变化真的太快了，你从来没有想象台积电有机会会涨停。你从来没有想过，过完年后可以如此的迸发。你从来没有想过会不会未来会上两万点等等。我觉而且我觉得自AI的演进之后呢，很多的行业会产生质变，就是会整个升华起来，这是会很大的一个算是就像是网络。为什么我说两千年那个网络大泡沫，最后是叫网络大炮，它实际叫网络革命。他是打抗的一个年代，有了打抗年代的一个一个网络一个大泡沫的的一个这样的一个兴起，才有网络世界嘛。啊，所以为什么我说AI这件事情我还可以坚持住，原因是因为根本还没有到那个那个feel嘛，那个feel根本还没有出来嘛，但现在慢慢开始有了。为什么你可以看到这种大型的全职果公司，一天涨十趴二十趴，你不觉得奇怪吗？还是只有我觉得奇怪，哈哈哈七我跟各位讲已经快要看见那个所谓的fuwer.为什么你看这些全职股开始昂脚起来的，每天都长五八十发，这在赶进度啊，你知道吗？所以这里啊我跟各位讲，如果你有如果我自己啊有AI的获利的话，我我基本上我一定会降低部位。因为AI它是一个很笼腾的东西哦，就像是你看如果你你去年七月、八月那时候大家也都要讲AI啊，h九AI总休息了三四个月，有没有得休息三四个月，有些人都忍不住了呢，有些人就承受不住了，有些人就把部位就这个刚好被他砍到最低点了，就AI又复活了。因为觉得股票做起来很辛苦，可转债就没有这个问题。为什么？因为就是损失是有限的嘛哈啊那跟着老师一起越努力，越幸运啊，那这是我写的一个投资回忆录啊哈我我有写在我这个这本书里面啊，这本书里面哈，这个到时候啊你们可以来看哈，那我只是给个其中一页给各位看一下哈啊这个是二零二三年的哈，十月份我出啊，这边写出了二零二一年十月份，我出版了完善可转债二。好，就是这款千万这样赚。好，这本已经绝版啊，基本上已经买不到了啊，这是两年前啊，两三年前出的书，好像已经绝版了。好，因为基本上我刷我不会再刷，基本上我就是刷了就不会再刷。好，这个也是基本上刷了，我不会再刷了啊，因为一定会有这两年后面或是这两年过后，一定会有新的一些idea好会再产生出来哦，所以下一版可能基本上是二零二五年的。好，下一版书二零二五年我一直在期待看有没有什么新的一些成果。但这种东西其实是我不会去预设我要什么时候出版，为什么？因为那就会有压力哦，就像是影视。如果你是歌手的话，你要你要一直不断的创作，你要不断写出新的歌，让你的粉丝可以听。那如果你是一个流行音乐的话，你就会变成是说你不断的去追随那些粉丝喜欢的东西，你就浪费，你就没办法去好好的专注于你本职，就是交易这件事情。所以我自己不会去预设什么时候出版。好，那基本上是不会再刷了。好，就是刷了一次之后呢，我就不会再再刷了哈。老师这次啊各位要买的是这个预购，是这一本啊，小智科转家全攻略，那这个是完全可转债。二号那时候是因为我获利千万的一个代表作。好，所以我就出版了，这个完成可转债二千万这样赚。好，那二零二三年十月份呢，我就出版了这个小智科转债全攻略。你看经过二零二一年到二零二三年，经过两年的时间，我从一千万当初在这里五千万，然后到这边已经将近两千九百八十多万啊，将近两千万的空间。就是说其到后面基本上因为我就像一艘航空母舰一样。好，我前面已经有很多的经验累积了，就像是为什么我常说一句话，你们要更有经验，你要跟有已经成功已经有成果的人来学习。为什么？因为我在走的路，就是你们现在在走的路。因为我现在跟你们分享的东西，就是我现在知道的弄号，而且是正确的浓耗。那我以前钓过坑，你们可以透过学习，而不要去踩这个洞，这就是要跟有已经有成果的人来学习。好，所以我觉得这个是很棒的投资啊哦这个你们可以看好，就我都把它放到书中了，这个就是我自己可转债的一个累积交易的一个成果。好，可以看到交易的一个撞呃，这么多标的哈，总共交易一百六十九只，二零一九年中到现在到二零二三年九月份的资料。好，所以你可以看到呃，其实前面基本上可转债，你只要让获利奔跑，然后控制好亏损。也就是说你不要单一重压，你的曲线应该是会很漂亮的。就是你不要担一重压，而且你要想办法怎样控制好亏损，然后不要单一种牙，那想办法怎样让获利奔跑。我这句话我不知道，这句话其实很重要，但是讲起来容易说做起来难了。那你们就如何让获利奔跑，就是来学习，我里面有分享，分享一些如何让如何做好体力的一个规划。我这个其实也是可以值得学到的一帮字。但如果要详细做好波段的话，其实还是要靠波段可转债，这个完胜可转债这一本啊。因为这本是专门交波段的，没有小资壳转债比较偏向于短波加多段啊，咱破价波段啊，那这个是这个小芝姐的一个策略啊。那时候我为了出这本书，我去run一个测试一个策略啊，那这个策略现在也没有在执行，只是跟各位讲说，短线也是能操作可转债的。好，实现用这个小资的钱呢，然后实现怎样短线这个拼周转率，好坡段拼倍速玻璃。那最终呢其实我们都还是要怎样，因为我们会有这本书的发行。一开始是二零二一年当初没有想到的。因为其实我看见的是有绝大多数人都知道可转债的好，但是有很多人他其实是没办法启门而入。原因为什么约门槛的关系？因为你要做波段可转债，我认为基本上一定要个五十万，你没有个五十万，很难做波段可转债。但是很多小资主呢大概就是十万二十万的投资。那其实我觉得小资姐姐这个短波cb策略是很适合的，就是透过短波操作可转债，透过赚周转率的方式哦，拼这个周转这周转率有两个意思，一个是少有周转率，符合周转率条件的标的，然后去做，因为他们都是主流，你跟着他们做，然后买再回跌的时候，那嗯胜率很高。因为主力要在炒的过程中一定会有起伏波动。你买在回碟的时候，胜率非常的高，而且三五天基本上就知道知道怎样知道这笔单会赚钱或赔钱了，那波段拼倍数获利啊，那这个周转率除了你要找这个有这个什么有符合周转率条件的标的，你可以去拼这个呃周转率，这样比较容易进出之外。另外一个周转率的意思是看不对，就走，就是说我们拼一个周转，因为我们资金才十万，二十万需要有效率，我不能像正大这样。你看双红一放就放十个月哦，你十万块放十个月，十万块，那时候可以买三张。既然一张一张涨到两百二哦，你赚九万块。好，一张赚九万块。好，我们扣掉一些地企费用八万块，你三张钻二十万，但是那就十个月，你十万块赚到二十四万，但是要如何这个资金翻倍，我觉得用短破CB可能小钱比较容易翻起来。好好，所以我下面有写到，就说短短波b呢抓这个波波啊赚取波动，看不对就走走于于也纪啊啊那波段可转债，基本上就研究公司背后故事搭上公司的成长重眼光。所以我会花很多时间在做一些wrong turn的东西。就是在看产业变化的东西。就像是我会知道说哎，饥壳在这个地方，这时候饥壳不能投资。我在去年底就讲，而且我在去年底也讲，电源供应器不能投资啊，这个什么工业电脑相关领域也暂时不能投资。其实我大家都会去观察那个产业的一个好，那我去布局说未来第三季第四季会好的产业，我现在就在开始在布局了，为什么？因为呃有一些标的根本还没有涨，那会不会搭上这一波，可能提早发挥，我也不计不见得啊，也有可能那至少它没涨啊，那跌下来可能它也不会跌到哪去。因为我持有我是CB呀，我买一百一十块，我是要朋友拿，对吧？啊，买一百五我可能就会赔很多了。那我买一百一十块要赔到哪很难吗？啊，那有些人问说，哎，这个寻名字问说老师预购跟上课的书是一样的，是一样的。所以去年很幸运有参加到我的小智科转债的课程的同学们，你们只要期待三月底的过后的年初分享会，年初公益分享会新出发表号。这个这个分享会啊，这是公益的一个分享啊，基本上是用很低的费用，基本上那个钱扣除这些必要开支哦，全数都会捐出做公益啊，全球座捐出做公益啊，所以各位如果去年底有来上课的同学好，你们只要期待迷你啊，大概三月底四月多的这个公益分享会就好啊，或者是你可以分享给你的周遭好朋友好，做公益呢做善事呢不只有是在需这个捐钱。我是这个什么啊捐钱啊或者是捐五只，我觉得让人家有一个好的一个，把人家从谷海面浮沉故障不坏，浮沉的时候提点一下你的好朋友，跟他分享一下。可转债是一个很好的工具分享给你的朋友。我觉得这个是一个是在做一个造扇叶的一个过程。为什么？因为你一定有收获，你才会觉得你会再持续再参加吗？就是因为你有收获嘛，那何不如可以跟分享给朋友，你们可以一起三月底四月的时候呢，一起来怎样来听这个我二零二四年的这个演出会哦，这个是很重要的啊。那有钱有时间就财富自由了哈那没钱没时间，基本上就静下心学习。有钱没时间呢，不断可转债，没钱没时间啊，没钱有时间。小智姐姐短波CP啊，没有完美的圣杯啊，只有最适合自己的方法哈。所以基本上只要方向正确好，就不要怕路遥演的每个人投资生涯都不一样。我也不会说，哎，这个如果你有非常多钱的，基本上我们讲了非常多钱。就是说呃一百万两百万以上的，我觉得你们就直接去做波段可转债啊，所以你们我这本书里面有三个做波段的方法哦，三个做短坡的方法哦，我们就自己取舍。我们在这里面有一个SOP,告诉各位资金控管以及你们的这个怎么去取舍，到底什么时候情况下，你要开始转做坡段哦，坡段七层什么时候情况下，你要变成是短波七成。我在这本书里面都有详细的跟各位分享到。那这个呃这个很多新的对账单呢哈这个很多提供啊在这二零二一年到现在已经创造数十位的可转债百万见证人啊，你们就点进去自己去看那数位的可转债千万见证人。也就是说有很多的在做可转债的主动分享给我的一个交易的成果，我觉得是非常感动的。因为其实当老师的最希望是青出于蓝，更胜于蓝。学生好，其实老师是比学生来更开心的。为什么？因为就是就代表说，其实我在做这件事情，它是有意义的，它是一个循环，它是一个善的循环。当你们好的时候呢，那你我我的观点是因为我会去帮助更多人。那如果你们也可以相信党的观点成就自己造就他人的话呢，那这个社会不是更融洽吗？这个社会不是可以更好吗？我觉得这个是一个呃我常才讲的哈，说好话、做好事、好读好书，做好人的一个一个想法啊，那创造与他人的差异化，永远把自己准备好，胜利终将属于你。好，那接下来这个是你们就看一下这个获利八百万，然后这个是千千万获利，那也有很多好几百位，这个我就没有放到IG上面太多了哦，大概有三百位的这个可转债的见证人。好，其实是一个很好的工具了哈。你们做好事不是只有捐钱，你分享好的投资工具，给古海浮沉的朋友，让他们少走冤枉路。我觉得你就是在做善事。因为这也是我出来分享初衷哦。所以如果你认为老师是一个值得学习的人，如果你去年底有来上课的话，我非享推荐给你，让给你的朋友有这一次的机会，带领女朋友一起来我们的二零二四的年初公益分享会。哦，我觉得这是可能你们在在这个过程中呢，其实可以彼此的互相学习和进步，也是我愿意出来分享的初衷。那最适合小资主学习的这个获利型男孩，错过二零一九年，你又错过了二零二一年的完善可转债，你二零二三年小时可转在上课，你也错过的话，你今年绝对不能再错过新春购书少稳赚不赔，就是投资自己。我们要开始分享了我们这个小时口转债这个全攻略的新春购诉送的一个呃档案哈。上班族必学波段投资术，短线拼周转率波段拼倍数获利。我们的目录呢大概有这些好坡段、六抉择，还有实战武林绝学以及这个小子姐姐短波CP策略、风险扣款啊，资源整理这一就会让你从零到有。但是是如何从零到有，其实还是需要靠各位的学习。除了你们学这些之外呢，其实我有附上，就是你们在这个直播的这个链接里面有一个YT的这个什么免费可转在入门银那个必须你们一定要先去看。 Pass one到pass sixth或者是ass night,我都忘记了。那我有一个发行，我有一个这个有一个呃目标，就是希望我今年我可以在呃maybe可以在这个上半年，我想要把他们全部的字幕都上好。但是你要你要体谅老师，我不是一个全职的youtube哦，但是我希望我把这个字幕上好，可以更方便。各位免费的学习。因为我想要当一个类似像无国界医生的这种角色，我想要让更多人呢没有，因为他的时间没有，因为他的年龄没有，因为他的经济能力他们都能来学习，可转债，他们都可以了解，可转债，一起探索有钱的矿山，而不是说一定要来买我的书。如果你们真的有心的话，你们可以先从把那些免费的可转债基础的原因先看完。因为他那真的在教可转债是什么？我在这本书基本上都直接教实战方法了，我没有太多时间去带。什么叫转换价，什么叫溢价率？那些太基础了，请各位一定要花时间去看一下那个免费的那个影音。看完之后呢，你觉得不错，你再来买书，我觉得相对你才会有加成的效果。好，那年轻人投资梦。好，这是新春购输送的方案啊，找鸟优惠七千两百八十元，那早鸟限量一百五十八本，总共只有一百五十八分。好，只有一百五十八本，找鸟找鸟优惠只有一百五十八本。好，如果卖完后就把表单关掉。那统计好人数之后呢，后面我就会开，那就会涨价了。我们原价是八二八零，那里面会有含什么呢？会有含一本我这个全彩的著作啊，跟去年的这个课之内容是一样的哦，只是厚度呢会比较厚一点。好，我会做一些区革。我们这一版的这个购书就是购书方案的书呢会比较厚一些，但只是纸比较厚而已，内容是一样的啊。那第二个呢是会有两个小时语音导读，无线观看三个月哦，这是会帮各位两个小时整理。这个我会找一些比较精华的部分啊，跟各位分享这两个小时。好，可以无限观看三个月。好，那新春购书送限量三大礼。好，这个啊那那个那个我那个培训操办一首那个帅哥，你在等下私信我好了，我缺我，我有需要的人来帮忙。好，谢谢谢谢啊。嗯，我新春购书送限量三大礼呃，我会送什么？哎，就是第一个正大可转债，看盘界面是什么呢？就是你们看到这个界面啊，这个界面啊，这个界面啊，你们看到这个界面就是可能会有可转债啊，有哪些可转债啊，有可转债标的那这里呢会有可能有这个。例如我们现在想要看这个双红，我们就这边点这个啊打双红啊，那我下面呢我们就切换过来，我们就打双红的，这样它没有办法自动切换的。但是这样的话，你是不是就很方便可以看到怎样，你可以很方便看到什么？看以很方便看到这个可转债的标的跟可转债的一个价格变化啊，那这里面呢我还写了一个折溢价指标哈，帮各位来计算溢价率转换价值转转换加还有TR.那最近有些老朋友啊可能上课他可能忘记了，他想要问哎，老师什么叫TR?哦，我就请他来看直播，直接跟各位来分享哦，什么叫t呀？哦，TR意思叫做转换损益两评价。哦，这句话意思，因为今天有人一个人在问问你说哎，加登为什么可转债呢？股票大涨，可转债却怎样？薛部长哦，那这代表怎样？一加狩猎嘛，我们来看一下有没有看到它现在溢价率是八percent.那代表呢这八盘阵如果乘算进去的话呢，你的股票要涨到五百二十五块钱。你买你这个你买这个一百三十一元的可转债，你拿去转换，你才会开始赚钱。你懂我这一句话的意思吗？ Tr的意思其实就是叫转换损益两评价。也就是说我考虑的溢价率的情况下，那股价要涨到多少？我把我买，我把这个一百三十一元的可转债，我买这个价格我行驶转换之后呢，我卖到市场上去卖加增的股票，我会赚钱，那至少要涨到五百二十五。哎，那你会说那谁会去买一百三十一啊那么贵，现在价格转换价值才一百二十一啊，为什么有要去买一百三十亿呢？因为溢价率的变化啊，可能加登可能就是一个可转债自由生的一个范例。那这个详细的说，哎，你看会有人会这样，像这边就是一个可转债资讯呢？哦我今天就做对应的操作，为什么？这就很明显的可转债资讯嘛，股票大涨，可转债没涨，还溢价狂收敛。这里面买谁买谁卖回去研究。如果刚好跟你讲，你又是正确的筹码又是正确的那这里到底是风险还是机会？哦，这个我就不讲，因为我今天不是要带股票啊，今天不票带股票。那请问老师使用这叉s要买叉s可转载模组吗？在这样的过程中呢，基本上不用买叉s的，可转载模组不需要。那除非你要用一些，可能可能我我会写，我有写一些叉s啊什么，但是我没有付给你们啊，那不是在这一次的可转债的这个界面里面啊，那些都是我自己写的城市哦，那我是提供给自己使用的，你们就要自己想办法。那个那个可能那个那部分叉s就要使用雷达模组这部分，那可能就需要。那如果单纯只要使用这个我老师的这个看盘界面的话呢，哎这基本上这些是不需要付费的那其中一个你们要记得是这边要记得调成原始时啊，因为叉s指标呢在原始原始的日线图上面，就是不能用环原线图，利用日线图上面呢，叉s的指标才可以使用。如果你们用还原线图的话，插一次指标，它会显示说什么要付费什么的啊，那就不行。好好，那这个是这个我们这个可转在看盘界面，这个非常方便的，你就不用花时间去算转换价值了嘛，你就可以怎样很快的了解可转债的溢价略变化。哎，你看这个地方这个是不是可以看到一加六有变化，对不对？很明显，看到一加六开始往下哦，往下掉下来了吗？啊，这个就是可以很方便的一个界面回去摸索。然后这边可转债个股跟可转债都帮各位整理好，而且它是自动会跟进进去，你就不用额外再去找哪些可转债标的了。好，这个是很方便的啊，五日均量按下去啊，这个就是很方便的一个界面啊，这个都是我平常会看的一个那个界面的方式啊，我会做一个参考啊，这个是免费的，好，只送不卖。那另外呢就是可转债的呃CB投资锦囊。好，这个我也花很多时间我会准备一个投资锦能给各位。好，这个我到时候再给各位看，因为我现在呃设还在设计那个那个那个济阳哦，这个是很棒的东西哈。这个哎卖个关子啊，这个是一个我很不错的一个投资锦张。就是当你觉得无助的时候，当你觉得迷茫的时候，当你觉得可转债嗯呃没有信心的时候，请把这个简要打开，大概可能会有好几页。你看完之后呢，你就知道你该怎么去动作了。哦，我想要那个锦囊也是给我自己看的，因为我想要让他发挥那个效益，就是说其实我平常会讲非常多的可转债一些东西。那这些东西零零碎碎的，我就把一些重点的一些观点直接把它整理成一句话，然后放在那个锦囊里面。所以这个也花我很多时间。但是呃我现在还没有东西给各位，我到时候给各位看啊，它是一个投资锦囊，好，蛮精致的，我只能说蛮精致的，还一个狗会一个开运小屋啊，这个这个农民的开运小五行院，这个给你算是给各位一个祝福，希望各位可以一起在可转债市场淘金。好，那二月十六号哦，晚上七七点，社团开放早鸟预购啊，一百早鸟限量一百五十八本啊，这是我们的新春购书送的一个一个方案的啊啊。果兴兴趣的话呢，记得明天晚上七点要社社团填填写一表表带好就可以预购了。好，我们预计呢三月四号就挂号号寄。好，那这个大大概的一个啊哦期限限定啊，这只有在新春购输送啊，就是现在这个时间它会有的啊，就是会送你这三大好礼啊，这三个东西。那错过呢基本上呢基本上错过不再哈，那错完呢就会涨价哈，稳赚不赔啊，就是投资自己。那这个给各位看哈，我们这个是购书活动啊，所以书中任何疑问的，基本上我不会会提额额外解解服服务，请请各位谅谅啊。因为我要要三工作还是专值投资。好，这个书呢只是做一个分享，如果你们有需要你们再买啊，如果你们很多问题，书中可能很多问题你又想要发问，又想要像有家教那种情况，请不要买这本书。因为我没有那个些时间，我在这边已经写的非常清楚了。输出任何疑问，我没办法提供解惑服务。好，但是我这两个小时禁止这个精华仪呢会讲的很清楚啊。如果你们清楚啊，你就代表着你的免费的那个可转债录美营，你没有看完。所以你会有那些问题，不然其实基本上呃不会有这些问题的存在。那另外呢就是影音导读也是不会提供这个解惑服务了。那我们所分享内容哈没有推荐买卖之业全部都在分享。你要如何透过可转债来累积自己的这个投资经验，学会可转债资讯性来方便自己在波段上面或者是短线上面可以更顺利。那另外呢我们再分享一下二零二四年的这个啊二零二四年的年初公益分享的新书发表会。那这个呢好是报名时间是三月六号晚上七点。那社团还开放读者填报表单。那只有呃这个参与的对象呢，就是去年有上课上那个小字口转载课的人，或者是今年有购书的这些人。那你们可以用原本要六千八百八十元。我原本要办一个年初会，哦，年我每年年初都会有一个年初会嘛哦会分享一些呃一些想法，还有一些二零二四年一些一些操作的要注意的观点，还有投资趋势展望等等。哦，原价六八八零。那如果评书新书来参与实体讲座的话，我们这一次只有结合工艺啊，工艺一个回馈价三百元。那我们扣除这个我们扣除必要成本后全数捐与公益团体。啊，所以我们这次活动呢就是小智壳转债全攻略的读者来参加。因为是一个新书发表往板，我会讲我们会跟这些读者们啊，就是我们这些这些买书的朋友们一起讨论说，哎，这三四个月你们透过小资可转债全攻略的一些心得，或者是有遇到什么样的盲点。我们可以在这个新出发表以及年初会的会场上面，我们可以一起来讨论文院。其实一个活动不是只有各位学生的进步，老师的进步才是可以持续分享创作的来源。为什么？因为各位的回馈各位的问题，可能是我也有有过的那我不会去就建议各位你们要问什么问题。就但是就我们不会去讨论标的这件事情，我们就对于可转债的一些啊或者输中一些疑问，我们可以做一个讨论。我们会在这一次二零二四年年初会，我们会分享除了投资展望之外，还会分享我新书的一些看法。也会透过讨论过程中呢，我们彼此都可以让今年更进步，今年变更好啊，那三月二十四号礼拜天在台大会议中心四月十四在中心大学四月二十一号在高雄商务会议中心。啊，那时间就看你记得基本上呢应该都有位置了。好，那呃但是以往我们的这种公益分享会基本上是秒杀的。好，所以各位如果有这个兴趣的话呢，记得没时间，哎，要记起来。好，那完全不懂可转债，听得懂。买书有基本要求吗？买书的基本要求就是你要把这些影影也要看完。我不然的话，呃，你因为我们大部分两个小时的精髓，精华的这些影音的时间，我们会留给实战策略的教学。我不会再从头教你一那些可转债名词，我这些都免费让给各位来学习了。只主要是要让各位我不会去局限说你一定要来花钱来买书，或是来上课才能懂得转债。我这上面就有非常多的资源了。我就想实践一件事情，就是我想要让可转债是可以让所有人都可以进来学习的，因为它真的改变我非常多。我从二零一九年中开始进入可转债的学习好，经历过了二零二零年的疫情大爆发，中美贸易战等等。经过了二零一九年中到现在的波段投资生涯，我已经经历多多少年了？二零二一二二二三。因为经过四年半的时间了，其实我真的觉得我真的比四年前的自己来的更踏实。就是说身心灵更自由，不会被盘面随盘面给绑架。我更不会说，哎，因为今天美股的大涨或大跌影响到我隔天或者是我晚上睡觉的品质哦，这是我非常重要的要求。也就是说我们除了财我觉得真的财富自由是呃除了人生自由之外，身心灵更自由也是啊哦不是只有赚到钱哦，短线一定能赚到钱，但是没办法赚到怎样没办法赚到。我觉得比较自由的人生，这个是很困难。你可以做短线，然后一直到外面拍拍照嘛，这个应该很困难吧，很困难哦。那三年前上过课还适合买吗？基本上它是符合小资组来打造的，他会教一些透过量化的方式做一些短波的交易。我们是透过量化哦，这个我会，但我里面也会讲一些量化可转债量化交易的一些想法。在里面我举了大概五六个搬东西。那那五六个我们有讲到他们都是可以量化。那为什么可转债的价格是能量化的？为什么可转债？我们可以透过统计来了解它价格区间的变化，这其实都是有意义。因为这个对老手来讲，就是在学新的一个CB灵活操作方法。我觉得如果你看着老师的成长，你们应该知道这本书对人来讲的，投资的成本真的是非常的低啊。因为基本上你很多人上去年上去年底上完课都赚钱嘛，就是他们操作CB基本上而不是说都赚钱。操作CB基本上如果你有按照方法，而且你搭上了一个正确的主流题材一张，基本上随便都可以。这个是很容易的啊，赚回你的学费，这是非常容易的一件事情。那更何况你们投资是投资自己的脑袋，而不是单纯的学费。我觉得这个是讲出来是有点太掉漆的啊，有点太太low.但是很多学生的回馈是这么写的哦，他们的学员回馈就是他们的那个给我那个IGR私讯，我说哎我又赚回学费什么什么。那我其实我心里偶尔是想说他学费也没多少钱。第二个是你这是赚回你一辈子用得到的东西，那个你会用你你用这个很凉啊可能就啊，但是我知道他只是觉得说哎就是想要这个分享他获利的喜悦。好，但是我觉得投资啊稳赚不赔，就是投资自己。这个是我一路以来始终无一的就是说任何的东西我都会愿意花钱来去做学习。因为我知道这个呃需我可以少走很多冤枉路，那我就愿意学习。那可转债跟小资可转债的差异，你可以看到从资金上来讲，如果你当初完成可转债，应该是要至少五十万来做波段比较合适。那小资壳转账基本上十万块就可以做短波加c短波这个呃短线拼周转率好，波段拼倍速获利方式。那详细的差异呢，我就写在这个地方，我就不提了。那CBS很难开啊，我CPS真的很难开啊。老师呢？好，明天晚明天下午也要去云大开CBS哦，很很难开。因为GPS本来就服务大户嘛，所以我我建议各位哦，如果你真的觉得CBE应该是你未来投资领域的一环，或者是波段领域一环。第一，你一定要先把CBS开起来，至少开两间。因为未来能不能开，很难讲，搞不好未来就直接说你要交易经验。但如果每一件都券商都说你要交一金，那请问可转债新手要去哪里找交易经验？不可能有嘛，因为就没有交易到你交易的PBS券商了吗？所以我建议各位，如果你觉得未来波段可转债或者是可转债这种波段投资会是你交易的一款的话，呃，即使你现在还没有还没有很深入了解的话，我觉得你就先把可转债的账户先CPS账户先开起来。那第一你会有一些你会有一些这个呃资源，它会有一些报价表啊，或者这些传一些什么研究报告给你看啊等等。那这些东西其实是外面都没有的，因为可转债市场是很封闭的，它算是一个很蓝很大的蓝海。你没有跟那些债券部啊，或者是那些开的这个CBS账户的话，基本上你是没办法取得这些东西。除非你要去柜台买卖中心，但又做的没有很人性化，会让你不知道从何下手，从哪去找，就是很太阳春呢。哦，所以这些开完之后呢，你也不用花任何钱，他都会每个礼拜或者是每个月寄一些东西给你看资源，这个都是可转债的一些标的或什么的，我觉得这个是很不错的那这就写到这个地方了。所以现在听说要排一个月哦，所以我我我自己是明天晚，明天早上明天下午要去远大开CBS.我你看老师交易那么久了，我连元旦都没开哦，然后你知道为什么会开吗？因为现在额度岌岌可危啊啊，基本上现在额度呢基本上有些额度基本上都呃没有哦，所以我我就想说哎让自己再开间啊。那袁大家可能就是我第三间的这个呃CBS账户的，我想说哎呃可不有一些这个是或是有些资源呢，好像有些报价表啊，或者是什么研究报括他寄给我看。好，就我明天下午好，会上去这个呃哎哎元旦哦，开一个CBS啊，去哎，去年十二月开，大概不到两周就开好了，那应该很快的那用股票做短线，为何要用CB做呢哈？这个承受风险的这个程度哈是不同的那可转债很耐洗，而且你可以用商品特性来赚钱，就是你学会可转债，你也是能去做股票，为什么？因为可转单里面有很多资讯系是你操作股票是不知道的那这时候呢其实就是知识比财富更可贵，无知比贫穷更可怕。所以我常在讲啊，有钱资讯走在技术前，没钱技术走在资讯前，这句话的意思是什么呢？就是说当你有钱，你拥有了交易的实战经验，或者是拥有了真金白银资讯，应该走在最前面。你不是去看季度分析，什么黄金交叉在买进，而是你要去看这档标的有什么题材主流或未来会出现什么营收财报，或是未来要什么事件可以去做操作。你的资讯性要先掌握到最前面，你再来去谈技术面。好，因为有钱基本上是我讲的有钱是指经验部分。你的经验值很多的话，基本上你应该要先去探讨的这个标的的资讯性。例如可转债，他就是一个最大资讯性的一个函一个地方。那基本上就是有引导读了哈那平行书可以来参加我们这二零二四的工艺年初分享会。那当才华撑不起野心的时候呢哈就静下心学习哈，没办法改变昨日的遗憾。但是我们能掌握明日的输赢。好，保持人生三杯、空杯、千杯十杯你也可以成为最幸运的人。那我最近很喜欢讲一句话，就是成功需要运气，但是运气并非随机。也就是说我们虽然呢我现在哎做到双红成功了，但是我拥有了运气没错，但是我觉得运气它不是随机的。如果买的不是一件好公司，它能涨吗？我如果我持有的不是可转债，我能真的能赚到钱吗？这次都是一个问号，所以只要方向对，就不要怕路遥远。我希望二零二四年大家都可以有一个很好的一个收获。我相信应该今年是一个很不错的一年，大家要好好的发挥金龙眼。好，那要特别提示的是今年的下半年，尤其是在美国选举前两三个月啊，大概就是在八九月份的时候，你们就要开始要有危机意识了。如果那个时候位置是在一个非常高档的位置开始做头了，你们一定要危机一事一定会做偷，一定会让你看见。但是你俗话说温水煮青蛙，如果你现在没有把这句话记起来的话，我建议各位哦，各位现在马上哦，不要现在马上等下播的时候，你你各各位googgle历历上面在八月底的时候呢，建立一个面貌哦，你的日历建立一面貌貌光。二月十五号正大讲过，如果现在在高位又开始有做头迹象的话，一定要先走再光。如果我今年的代表字叫什么？光上半年一片光明，下半年小心半路吉光。哦，好，这个是给各位的一个提示。那详细的一些想法，我会在年初公益分享会里面，我会讲到我今年一些大概的想法啊，跟各位做一个呃算是一个经验分享啊，去品是被一百帕转换完，下次这个可以讲解。以前有这个案例，有啊，这个就是这个讲过了这个续柄，这个是案例呃，都可能要看我二零二五年的书了。为什么？因为他已经下市了，它已经下次不留痕迹了。但是我有把它存起来，它的CB的走势图，我有把它存起来。那当初呢在这边上市的时候，炒呢，其实它当初不是炒AI,他是要炒一个一个处分资产的一个事情吧。我猜那后来因为这边就搭上AI嘛，后来就搭上AI什么机壳啊，但是好像关联性我觉得没那么高。它其实就是封口猪，因为他是看着什么，他会看成这他看着这些饥壳厂的而上涨的那实际呢他赢他的EPS真的有贡献这么多吗？我是真的不知道，那在这里的时候呢，已经开始出现可转家爆大量，然后入狱现场。而且为什么我知道这标的很有机会，我有做到这个标的的限股，但CB没有做到。为什么？因为它是CB,当初好像只有一亿还是两亿，那一千张还是两千张发行量。然后基本上后第六天没有拆解的话，后面完全没有任何一张成交，几几乎是零。代表说筹码集不集中，非常集中。我们从这个地方就可以看到筹码集中了。而然后呢，在这个地方的时候出现可转债，出现爆大量，然后可转债直接怎样有人直接卖出来给套利的，或者给这个方方的markemakk直接卖掉了，后来股价就下来了。哦，那在前面这个地方也陆续有在转换。所以它除了丢到市场当外，他也人拿拿出来直接做个转换。而且当时的融券比例应该很高，应该有融券券商哦。所以这个这个案例应该还是二零五年有讲到的了。哦，那万润这个东西其实我已经写，我投资日记有写过了，我有写他的投资日记。上万润它比较像是它比较像是这个哦所比较像它是警示股。那警示股它仅是基本上这种高档仅是前车之鉴呐。哦，给各位看一下前车，我的文章都已经写好了。因为主要是因为我写很多文章哦，就是一天基本上发一篇文章比较有人理你啊。哦，不然所以其实我很多文章都写了，然后有很多都直接发陷洞了，我就没有抛这个了。标标写错哦哦，不可以看一下哦，你看一月二十六号进入处置，二月十六号恢复交易一百五十元开以上，开始券场转换。如果你是大户，你你进处置，你会要如何出货呢？所以反而进处置，反而对可转债是好事。印象中他这也是另类的政府认证的标股啊标写错了。那上次可转债进入标的进入处置就是励志跟见准。上一次就上一次进入处置的，就是励志跟鉴准。你看一下荔志跟见准，哎，这个是一月二十六号，哎，我怎么这两张哦，这这是藏在哪里？我不知道是他里哦，那就是就自己关察好，这个我不不给各位，我不会给各位买卖建议的。好，那呃这个小资直接做CBS可以啊，小资也可以做CB的。或者是呃你如果凑足大概呃你我有些学生呢他们是直接去买CB,就没有去做CBS.因为他们就没有有想用杠杠的方方，他就觉得哎可能他有大概四五十万的一个这样的本金金，他觉得呃放在这个可转债上面呢，可能也比较安心。为什么？因为他可能都去买那种一百一的可债债，可可能买一张一百一可转债。你看一张一百一只要花十一万嘛，那你的风险只有那十块钱嘛，一万块啊，在公司不倒的情况下哦，所以呃一百一的可转债风险只有一万块。你买一百一十元的股票，风险是一百一十元。所以两个风险不同，他就是有点像是用可转债这样稳扎稳打这样做其实这样胜率也是不差的哦。透过周转率的方式做好找一些热门的一个标像。呃，像这里哦，像这个就是我写城市跑出来的成交量周转率哦，今天你看今哎这个是盘前跳出来，所以这是昨天周转率符合周转率标定。你看今天的涨幅好蛮多的，四一纲就符合，然后跌比较多的是这些。好，你看，所以这是盘前就会跳出来的。我自己写的城市啊，这个不是不是在这个模组里面，这是我自己写叉s的城市。好，这是要透过写城市，而且还是要买叉s的这个雷达才可以啊。好，这个啊走势差很大，原因是一个有单一个无单呐。然后另外一个还要去观察它的这个时间嘛。哦他的这个倒鞋的时间哦，那个泳迪要小心的哦，要小心哦，这个真的要要注意一下，我只能点到点到这里好了，那这个今天直播到差不多这样了，我要等下晚上我要回去，我要继续做功课了哦，这个晚上的功课，那个龙之龙卷的功课啊，你做完为什么？因为今天就就直接来直播了啊。嗯，这个如果有这个什么开户的什么的，就是你们就呃我看一下开户，哎，老师写的可转债城市是可转债周转率。不啊，应该是我是叫这个名，但他嗯我建议就直接去来上课，我上课也有讲我怎么如何去定义，可转债周转率，这是这个字哦，他不完全是可转让周转率，它是一个呃一个指标。我们筛出这个指标啊，这些标的呢基本上十七天内他没有什么流动性问题。第二个呢是他这些标的呢都符合当今的主流题材。如果盘子不好的话呢，基本上你的标应该剩不到五只。所以你永远会是在一个盘子好的之后呢，去做短线的进出盘子不好的时候，你也没有标的可以下了哦。所以这个是一个可转债成交量周转率一个很棒的一个精髓，而且你做的都是当今的主流题材，而且都是已经起床的，都已经突破转。玩家都起床了。标的啊，你不会去坐在那边，还睡在那边的标的哦，是一个不错的一个呃呃小资可转债哦，那还没有刚还没有完全看完的，你等下可以回去看一下回播啊的。