哦，如果你是上班族啊，上班时间不能盯盘，做短线，很吃亏。各位基本上上班之后啊，真的我觉得要很重要一件事情，你们要先把本业顾好。所以我是专职投资者，因为我的本业就是投资，所以我可以做很多的交易。但各位不是你们未来一定是上班族，九十怕一定都是上班族哦，所以你们不能要盯盘，所以你们不要去做一些需要盯盘的事情，这样会让自己两头骚会心力交瘁啊。然后到时候两边都没做好，你就会回头来觉得自己怎么那么笨，真的会这样子。所以千万千万啊，你如果没办法盯盘的话，你就不要做太短线的东西哦。例如单冲这种东西，你要每天一直看那个价格波动的啊，你就尽量不要做太多了啊，你偶尔做一点可以了。因为这种东西是是一种坐下去就变一种成瘾的概念。我一直叫大家不要做当抽，我今天也充了三千万嗯啊我这也差点被告上去，然后涨停无限供给，好狂恐啊，按我做三千万当中，但是我有本我可以干嘛？一般来讲当中都在五本当中啊，我有本配交割的，什么意思呢？我去坑，但是一般人是要收盘回避，因为他是当初啊，那我可以跟他怎样，你看交割我可以放到隔天。所以你如果是五本的了，你是不是我们两个算是交易对手，所以相对小我有本你没本。所以你觉得谁胜率高？台面上那些大神一年啊一个月做三百亿、两百亿的。我那些同学朋友们，他们都是有本的。虽然他们会做当葱了，但是他们的气势那种气就不会更加不一样。因为一个有本一个没本做起来，已经一个很稳扎稳打，一个就看起来很害怕哦，所以赚到钱还要实现人身自由。这个蛮重要的。昨天我上课的时候，我下课的时候，那个同学就问我啊，魏老师说你二零二四年有什么规划？哦，我就说我二零二四年我不想要教课，我要去这个no t's stay.我们都讲过，我要去日本nores day.因为我要去一个半月的话，我总不肯一个半月，你们都看不到我，然后我都走远去，这样好不好？你们好，但是学校不肯对我的没远句教什么教你看这个叫奈良的路。好，这是东京的铁塔啊，然后这个是什么？不对不，这个啊是户外教学哈，该不能见我，我也蛮希望的。然后就是这边都放一个大头像，那后就撤朋友，我请一个小老师就好。然后这边就放那个这个这个直播啊，直播，我今天去哪里啊？顺便教各位，我今天今天学到日文，嗯，好像这样子。所以其实为什么我可以做到这件事情的原因是在于啊，其实我刚才讲的只是有点开玩笑意思，然后不能只有玩了。所以我明年还在规划一下哦，我是希望我是希望可以认识一些不同产业的人哦，因为有时候会找到更多的如这个结合啊和很多机会。所以我觉得明年的规划应该是想要多认识一些不同产业的人哦，所以不会花太多时间在投资上，这是我目标啊，我的方向应该是这样哦，所以每个人都有一个不同目标啊，像我毕业前的最大目标就是什么痛？好好毕业你好，没有了。我毕业前最大的目标，这一把多一考过五百五。这个没有些人笑，我觉得非常简单。三语文语言对我来讲就不是很容易的事情。每个人都有各自的专场对定定好目标做下去就对了啊，所以赚到钱还要实现人身自由，只有可转在做得到。你在讲那些台面上那些当冲的做股票的，没有多少人做到。你做股票，你还要这边看我可赚，但是可以真的我一天都不用看盘的。嗯，那为什么还持续在台面上这边看，就是保持市场的稳锐度啊。因为我要知道现在市场的热点方向在哪里哦，支付那资金充足，不需要全部都做高风险的投资，这个是蛮重要的。因为未来你们等到三十岁时候啊，像老师这样三十岁这样的一个年纪啊，你们一定会有呃不一定的啊。因为这个也是之前在PPT上面也也也是或是低踏板上面是一个热门的例题呀。在PDD上面是讲说哎三十岁没有一百万，好像很很多。然后在d卡上面说，哎，这个要结婚了，但是男友没有一百万啊什么之类的，反正就是在讲这些钱的事情呢都会啊都很现实的啊。啊，感情就不是爱情，不是就是要这个这个一起合作吗？啊，先有这么重要吗？那么就哦不一定的啊，所以看这个不同年纪的有不同的需求啊，像这个三十岁以前钱基本上不重要。好在三十岁以后，不知道为什么好多人都就会讲到钱的事情。好，那我这边跟同学讲，所以我觉得没什么差。好，跟各位分享。那资金充足，不需要做高风险的投资。我要讲的意思是说，因为你们都上过我的课了，所以你们基本上三十岁以后一定有一百万的哦，一定会有一百万，为什么？因为有一个统计学家不是做一个研究嗯，有投资理财经验的跟没有投资理财经验的。他们在二十岁的时候呢，分成两组，一个有投资理财经验的，例如可能他会去参加证券纠色。哦，他听了很多投资相关的讲座，他去开了户真的去做投资了。他们十年后三十岁的时候，他们财富差了十倍，这个是真的啊，所以永远都是那种怕死他。所以我讲这个课其实不是，虽然是讲给各位听你们现在有些人可能还在，可能现在还在这个还在补写中，我真得有些人还在这个等那个六十秒哦，或者还还在对决中等等。好的，我是标下。我每次演讲课的时候，走到后面看你们不是在对决吗？嗯，我很清楚吧，他爸有些人在画那个什么六个宫格的那种，跟你说动漫呢还是什么啊，或者是什么。就是但是跟我大学的时候一样，我大学的时候都在都是在废啊，正常啊，但是这个就是差异了啊，你先多花一点时间哎去做研究啊，金周刊我去看一下，哎，其实也是冥冥之中啊，一点一滴的哈投资自己啊其实很不错的啊，那可转债最适合上班族学习啊，它有几个原因哈。第一个坡段操作免钉盘，基本上你看好这个标的。例如你看好明年呃，明年可能很多人在讲，明年的热点就是什么AI,对不对？有些名人说明年的热点叫做绿能啊，对不对？有些人说，哎，明年的热点是这个这个军工为什么应也可能那个那个会不会有两万资金，会不会又升温了等等。 Anyway啊，你有各自的各自的这个话题。好，这样明年一定是AI的，AI一定是不会缺席的，绝对不会确定。因为现在所有全战市指的这些公司，美国的前十大公司有一半全部跟AI有关啊，然后排骨涨幅的前十名也有一半全部跟AI有关，排骨的市值前十名也有一半全部跟AI有关。然后最赚钱的公司台积电，他为什么还可以度过这一波的经济萧条？因为高阶自成，高阶自成来自于哪里AI,所以明年绝对AI不会缺席。因为这些钱都往这个地方塞，所以你不要通常我们不要去自作聪明。哦，我这个是在我做投资以来呃，想了很久的一句话，就是我们通常不要自作崇明啊，要一一个有机可寻方向向是不要独独嘛，基本上独创。通常都是只有你独败啊，懂吗？除非你是孤独求败啊，还是只想要一拜啊之类的。另外啊那拖段操作，你金牌是这样的，就是你只要搭上UAI,哎，可转债这个AI话题那么强的。哎，明年真的会有订单，哎，现在才一百一十几块，你愿不愿意花十块钱的风险，十几块钱风险去跟他赌，明年AI会大起一个一一波大起一。而而我在这边赌到，哎，其实你就跟我标兵团嘛，你就等怎样，什么时候可转债。开始转换的时候，你就跟着那些特定的一起下车吗？因为可转债开始转换，代表说特定的他开始把可转债转换成股票。那特定人一定知道股价高低嘛，他开始转换的时候，一定代表说这个价格已经觉得高了。哦，可以开始赚，那你就等吧。哦，大概就是这样哦，所以跟上大户获利，新蓝海啊资讯的落差等于财富的落差。这句话哇，我记得我从国中老师就跟我讲，我听演讲的时候就听过这句话。国中的时候什么资讯落差等于财富落差有没听过？哦，对，这个这种这句话就跟那个什么要几分耕匀，就要几分要几分收获，就要几分耕耘。问老爷，我小时候这样讲哦，都已经是这叫什么老话。好，但是它是不变的道理啊，真的，你取得资讯有多少，就决定于你的财富有多少。例如别人都不知道可转债，你知道可转债，你就跟别人不一样，知道这一经这户，但是也要先要先理清这个商品是好的。那不然如果你知道这个什么这个什么吸金的啊，别人不知道还是为什么可以切了。人家第一个你要方向要正确嘛，一个重要。 Ok所以这个市场大概三百档哦，大概有一百只都已经有故事了。就是说它有很鲜明的很鲜明的。他为什么要发债的故事？你基本上你google搜寻，你努力一下都搜寻的出来。哦，不然的话就是各位明年来当老师的实习生啊，如果机会的话啊，明年在这个呃我的办公室呢在中效啊，不是等等国父纪念馆啊，因为哼他是在中校，但是他是国服青年馆长，我原本是在嵩山，后来哦，我原本在东门啊，我狡兔三窟呃，东门嵩山，还有这个中效啊。对，在雷地n那边没有去吃过雷DM啊，ZDM应该在台北应该只有一间吧，明年我应该会换到我办公室，应该会换过去。那边应该是在明年的。呃，我在看呢，我会到时候我会贴到我的社团，我会找这个实习生啊，有有薪水的啊。好，这个对哎八十毫寸都是特定的使用，所以呢都是特定人持有，所以好处就是在于此啊，为什么呢？因为它就像一片蓝海，很干净很清晰。因为大多数的人都没办法去玩，可转战，所以可转债又初级市场都是九十，他都是被特定人吃走。那如果他开始转换或是价格出现一些端倪的话，但我说可转债市场，其实它有充分的价格资讯的，为什么呢？因为可转债参与者都是一些不是一些散户吧，都是一些这个可能是特定人，或者是一些聪明钱，那你就可以就此来得到可转贷资讯，呆辅助你来做哥哥，你在甚至还可以做股票哦哦，像好多最近很多的高手啊，或者是一些那个朋友们啊，他们都会问我科转债的问题啊，这些可转债资讯很重要。因为这些资讯会影响到你做股票，你短线做股票，就是例如可能可转在出现了什么资讯之后，股票之后很容易就上涨，就是后面就很容易上涨。但大家还有很多人还不清楚为什么会上涨是来自于制度的关系哦，这个都是可转债资讯。那短线投资人也要做，原因是在于说你学会可转债这些资讯的话，你利用这些资讯，你知道大户什么时候下车，你知道现在可转债已经开始定价了，或者是你知道开始拆解，知道三个月后开始转换。你知道这些资讯你可以搭上那个那一托，你比较容易可以做波段的股票，你可以用这个可转债资讯来做波段股票，不见得要来操作股票。呃，操作可转债，你可以用这些资讯，学会这些资讯之后呢，你去操作股票。但是你会问老师说，那那为什么不直接操作股票就好，股票流动性那么好。哎，你要买几张都有几张，刚刚风险不同啊，你股票是会跌停板的，可转债很少了。所以一百块以上股知你要一百块以上的风险股票就是你投多少就多少风险，可转债至少一百块以上才是风险，但是风险不一样。哦，那短线上我是建议我短线上是可以蛮适合用股票来做的哦，因为短线进出很容易嘛。哦发行可转债的标的哦，像我自己我自己今天就有一档标的，也是透过可转债资讯，然后今天要涨停的啊。因为可能明年可能上半年第一季一定有什么事情吧。因为从可转债看得出来，所以我就会持有股票。然它今天涨停。好，那我们在观察可转债，哎，如果之后让你看到可转债，看起来卖压很重。哎，我是不是可以代表说，哎，这边地方可能特定也开始在下车了，我就赶快把我股票怎样就赶快卖掉了。所以操作缺可转债，也是可以操作股票的哦，发行可转债的标的。通常背后有故事，通常是这样，所以你比较容易做到事事半功功倍的一个效果。嗯，没了公司发行可转债的目的呢？那为什么公司要发行可转债？因为缺钱哦，蛮多人是说哎，是不是这个是不是公司缺钱哦，公司发行可转债的目的就是因为公司缺钱哦。但是你要想哎缺钱的话有几种管道。第一个叫什么现金增资，什么叫现金增值啊，现金增资呢就是公司呢可以恰这些原始股东呢来去跟他们筹资。就例如我是a公司。好了，我现在缺钱，我就发一个现金增值。那现在市场股价是一百块，我就发一个现金增值，我就增知我的股票，我一张卖你八十块。如果你是原始股东，你要不要认，你会认吗？因为你认到股票之后，您能认到的股票是八十块钱股票。但是现在市场行情一百块，你是不是可以这样？对你是不是可以赚这个价差？好，所以现金增值哦收支其实蛮容易的，现金增值蛮容易的，就是洽约之股东。哦，那另外十个证是公开市场，公开市场抽签啊，我给各位一个基本上也是蛮不错的哦，现在越来越难了，但是应该还是能赚钱的。就是去偷钱去申购股票去抽签，基本上没什么风险，就是只有唯一的风险，就是那二十块钱的申购费。那你中签的话，一个签。如果像以前前阵子有中一签就赚二三十万，但是那一天也要二三十万。嗯，我的意思说，那一切也要拿出三十万了。早安，因为金额大嘛，那你贷报酬，因为这种报酬大概有三十个岁哦，二三十可胜，有些高达八十可胜的也有，所以你中签的话，你就赚八十分，生五十多分，而且普遍上大概赚二三十可钱，为什么呢？因为一百块的股价，他会用七十块、八十块让你这样去申购啊，那你就可以抽到股票之后呢，你就去拿到市场上卖一百块，你这样都赚了两万块哦，这样子，所以为何不现金增值呢？因为马上就会稀释股本，获利还没出来，就要稀释获利，重点是要跟原始股东一起认购。所以通常绝大多数的这个公司，如果知道自己公司有很大的那个故事，有背后的故事的话，他通常会选择发个转战。因为半现真的话，我也只能领到那一percent或是两percent的股票啊，我们骂利益最大化哦，谢你转职。但银行借款呢，你像这款呢，也是懂意的啊，但是呢大额借款短期容易啊，大额借款比较不容易。另外跟各位一个一个数数据啊，所以说银行借款基本上有一半以上发可转债。它上面写的目的就是偿还银行借款，什么意思呢？就是说他其实也跟银行借到钱的那为什么他发一个可转站，他只是想要怎样？如果这套公司真的起飞了，公司真的获利出来了。他之后可以印钞票，印股票就好了，不用到时候还银行钱嘛，他印股票就可以了。哦，这是个关系。那为何不要发行可转债筹资呢？通常现在蛮多都是恰特定的认购的，即使在竞价拍卖很多的货源也都是留到货，特定人手上，他们会去拍走。那发行五十percent的是偿还银行借款，那股票在上涨，转换成股呃，股股价在上涨后转换成股票，公司不用把钱哦，所以他的流程呢，大概是发行可转债，那扩产投资到贡献营收，然后财报亮眼，股价上涨，可转债转换成股票。然后呢，大家都发财好，基本上就是这样的一个流程，导致了可转债这市场诶，蛮多人的这个市场，这个找到金山银山，找到属于这个，所以我称为我把可转债称为叫有钱人的矿山呢。好，就是这样子的原因啊。