张如果没有满七百个赞啊，我们今天的直播呢就不会留档。好，所以基本上各位听到的就赚到了啊。先各位讲一下啊，这个看一下啊，就是这个这一篇哦投资赖福梦的直播预告啊，这个地方你们如果没有按赞的啊，可以赶快去按个赞啊。这个大概满七百个人啊，我们今天的直播呢就会啊我们今天的直播呢啊就可以满七百个，我们解锁就会留直播档。然后我还会亲自去上字幕，来帮各位上一下章节索引啊，样子呢就会像是这样子啊，看上一次的直播其实也是很精彩。就是会像像这样子啊，你看还有有这个字幕，然后还有一个章节索引啊，这个章节索引，这其实真的很花时间的。但也是因为有呃热心的这些学生啊，这些朋友来帮忙，这可以造就这一切对的呃这个这一切的让他这个发生哦，不然其实以老师目前懒惰的程度啊，哦，或者说以现在只交易的繁忙程度，基本上不会做这些呃事情的。哦，因为现在也没人啊，这个这个我觉得现在都真的是把每个月好上一次我们开直播是什么时候？各位各位知道吗？上一次开直播是在什么时候？上次开直播是在六月份。好，我们看一下上次开直播是在六月十八号，六月十八号，二零二四年六月十八。哦，菲离现在也一个多月了哈，一个多月了。好，那个时候是我刚从日本回来哦，五六月份呢在日本啊，然后stay啊，那又呼应了今天的一个主题了哈。今天的主题是什么？今天主题是这个要如何？哎，可以在呃这三个月啊，就是从四月底到现现在月底啊啊五月、六月、七月啊，这三个月时间呢，我可以透过这个可转债的资讯，我做现货啊，算这个获利破千万哦。我昨天因为这两天没想到放了两天台风假。那各位知道经常觉得台风假这件事情哦，其实是蛮有趣的。学生的时候呢就很这个就会很很开心的放台风假哦。记得那时候我还是大学生的时候，我每天就刷刷那个什么。那时候放台风假的是要看人事什么，有一个一个一夜啊，它会显示有没有放台风假。那时候还没有所谓北北机什么生活圈，那我住桃园，但是我的学校呢在台北啊后这时候就会挣扎，到底要不要去上课这样子，然后就会觉得呃很有趣，而且还会这个就是说哎放假假的话，这个能能是谁请客等等哦。啊，如果真的放假呢，其实真的是学生呢哦我印象中啊大多数大家都怎样先这样先去看这个，先把KTV定起来嘛，吼或者是怎么样是学生时代了。但是现在哦我要讲的意思说，现在你看现在已经是嗯呃已经脱离学生时代，应该有十十年了吧。呃，快十年了，没有那么久。大概呃我二零一七年了，二零一七年啊这个毕业嘛，二零一七年硕士毕业，所以现在呃二零二四年哇七年的时间了哦，那现在的心态呢就会觉得说哎当学生当现在心态就觉得哎干嘛放假呢就会觉得放假还要呃原本呢要规划一些事情或者怎么，其实就不会这么去。哎，通常放假都别人跟我讲放假，我才知道今天放假，这个是我觉得蛮有趣的地方啊。人事行政局好，对人事行政局好，那经验人数啊其实啊哎呼呼应大大家可能真的现在还在玩呢。哦，我在广播一次好了，再广播一次啊，就是这个你们看到这一篇文章哈，这个投资life梦梦的这个台台风，再去家学CB这篇篇。记得这边帮我按个赞啊，按个赞之后呢哦就可以满七百个赞，我们就会把这个直播给留下来，各位就可以重新的复习。另外呢我们还会这个上章节，字幕章节哦，就像是这样子，我们会有这个呃字幕，我们会有这个字幕在买的一个艺术哦。好，有一个字，幕幕在这那也会放一个章节哦，这个真的花很多时间呐。但也是因为真的有很多热心的学生的帮助，我才造就了这个大家学习的很好的环境哦，就实现。其实老师一开始出来分享的初衷啊，就是这个成就自己造就他人。啊，这个是我从我社团二零二二零一四年啊创立到现在十年了。我一一贯的这个作风以及我的这分享的初衷啊，就是这句话成就自己造就他人。啊，到二零一七年，二零一八年的时候就多了一句话叫专注本职创造价值。啊，每个人都有在各行各业自己的呃专业以及他的擅长的事情。那先把自己擅长的专业先做好之后呢，你才可以创造更多价值，为更多人来呃有一个利他形态来谋取福利。好，那我们今天的直播要准备开始了啊，各位啊，我们等一下结束前呢，如果没有满七百个赞呢，各位今天这个直播呢就你们就赚到了。为什么？因为只有你们听得到啊，现在直播的内容呢其实是非常精彩的。我准备了整整两个台风价，其实没有原本以前可原本可能没那么精彩哦，多亏了台风哦。当我这次准备的时间呢非常充裕啊。哦，好，我们就开始我们今天的直播啊哈这个各位这个这个大概的经历啊，那我目前呢我有呃这个小资壳转债啊，目前在线上还可以发售哦，这个目前还没绝版啊，另外还有这一本啊，这个完胜可转债。二，这本是堪称是经典的哈。但是各位有的人呢基本上就很不错了。好，那这个是年初会的这个书啊哦，所以现在买这一本小资可转债啊，就会送这个年初会的这个公益分享会的书。好，那今天我们做几个这个pass啊，跟各位讲好，这个大概是这样看一下啊，我们以以上所分享内容的话，没有推荐买卖之一啊，投资人的应自负投资风险。好，我们今天只是做一个经验分享了，也没有个鼓吹，各位要去买卖什么标的啊，那现在目前诈骗很多哈，跟各位记得哦，我交易都来不及了，我不会有时间去失去，你更不会去创立群主。好，那这是我五六月份哈，是行前提要啊，五月份去日本lost day呃，我现在又想去了。所以但是我接下来要在大学任教大学教书，所以我开学是出不去的哈。所以可能最快明年二、明年二月、三月。好，如果有兴趣的人可以跟老师一起啊去日本。好on stay好，可以跟我一段时间跟个两三天，这样也是一个不错的呃一个体验呢。我觉得呃旅居在那里跟观光的感觉是不一样哦。那我认为其财富自由啊，不是说你真的赚多少钱，我觉得真的呃大家基本上呃有没有财富自由，我觉得是你能不能掌握自己的人生跟改变工作的意义。就是说你不会被这个工作给绑住。那我们班一开始工作都是为了要生活，为了要谋取孙权、生活权啊，或者是磨取生存权呢。但到后期呢，其实工作的意义是在于说你要找到你的兴趣，然后按照你的兴趣，那这个兴趣又可以为你呃的生活更加分，我觉得这个才是呃工作的意义啊。那我认为财富自由呢不完全只是物质的影响啊。呃，其实我目标就带一台笔电，那各位也知道，既然已经弄了这个，现在已经弄了，可以让它连接到我的了。好，所以之后呢我真的可以实现，真的不需要这个带电脑了，搞不好，连带电脑都不用带，我就直接让我写好的城市，我写好的想法弄好，把它直接让它输出到我的line上。我看到了，我就可以对应的下单。好，这是我未来的想法了啊，那其实也是希望可以多出去走走是吧？那我当初出版这个小资壳转载哈全攻略那个时候呢，其实是在三千万的获利左右了哈。原来是二零二三年九月份啊，这个是这个是去年九月份出的。好，这个小时可转债全功率。那时候这个书呢基本上是补了这个我们这个完胜可转债千万这样赚的一个呃不足的地方啊，各位知道补助补它不足的地方哈，是什么地方不足呢？因为不是每个人都有像我一开始我是拿两百五十万本金出来做可转债哦。二零一九年中踏入了这个坡段，可转债生涯，但不是每个人都有两百五十万。那如果你只有可能maybe四五万、十万、二十万、二十五万，那你用完善可转债的方法，其实你没办法快速的翻倍。因为相对起来这个你一档标的压进去，你就已经没有本金了。那怎么办呢？就必须要透过小字壳转债的方式什么方式？这个短坡拼什么短波拼周转率嘛啊短线拼周转率，波段拼倍速获利的方法啊，那这个真的实现财富自由的一个人，还有人生自由，只有可转债可以做到这件事情。那我也在日本的时候，实现我第一个五千万的目标啊，这也是我坡段投资生涯。第六年你看刚好了，你看二零一九年的七月中开始的哈，那八月我们算八月份好了，你看到现在二零二一二二二三二四，我已经做这件事情已经持续五年了，这是很不容易的一件事情。怎么说呢？我中间都没有中断，而且我是认定罢了。或可转债波段可转债当成是我投资生涯的最重要一部分。现在大家都只是把它当成参考，或者是你主业是做期货或你主业做现限股当中哦，你或是做古旗好或指数啊，或者是呃融资，或者是权证等等。但是我是二零一九年年终了，我把破浪可转债当成我的最重要，也就是九十格寸，八十格寸的一个研究时间啊，或者是精力都花在做客转。在浙江，就是这个是我等于说元年的意思了啊，但其实前面就已经做过可转债，但是从二零一九年中开始把它当成啊一个避免好，那这个是上一次六月中的时候直播的一个啊绩效的情况。那现在是这个是现在啊七月份，目前呢啊因为这个我实现了一个呃瑞能股哈，一个能源股的一个实现获利哈所进来的那也有加也有加上一些啊呃这个呃龟苓膏了哈，我吃了两个龟苓膏哈。这个等一下后面跟各位分享的立蹲跟呃立敦跟乃基我忘记了哈，因为痛苦呢基本上不要记得太清楚，好痛苦的事情不要记太清楚，单人都是相反的，都是痛苦事情的。记得特别清楚。开心的事情呢，如果你没有拍照，或者是你没有这个啊呃这个记录起来，你基本上很容易就忘记啊，这个人性都是这样啊，那你看这过程中经入到多少事情了，那个就我就不提了哈。那其实这个也是跟各位一起伴随各位一起成长啊，那各位更各位看着震荡啊，就是各位看着我，我从一步一脚印，从二零一九年中到现在，我相信呃目前有三百位朋友，有没有人从这个我想问一问，有没有人从二零一九年中就追踪到现在的？有的人请打二零一九年加二零一九加一，好不好？那如果从二零二零开始追踪的打二零二零加一。那如果从二零二一年最终的打二零二一年加一啊，我们来看一下有没有这些我们所谓的啊我们的老鸟们，或者是我们的学长学姐们啊，有没有来二零一九年加一，有没有二零二零年加一，有没有二零二一年加一啊，刷一排给我看一下，那让老师喝个水一下。呃，一个月直播一次其实是呃相对ok了。但是也有一个目标了，像我上一次的目标是因为从日本回来做一个直播，这次的目标是我的这这个现货达到一个目标，我找到更好的方法，好让我累积到。其实这个获利其实已经开始要超越我做可转债的获利。就是说现做现货的部分可转债，一起资讯去做现货啊的获利已经超过呃，我单纯去做可转债啊。二零二三哈有没有二零二三二零二四应该很少了，为什么？因为现在啊有些人就加入不进来，你们知道吗？因为我都不去不太去审核审核加入。所以如果你二零二四年加入的人，你一定非常幸运，不然是你的脸书看起来呢就不像诈骗哦，因为现在诈骗太猖狂了，所以呢我基本上我不太去主动去审核。现在加想要加入社团的人，如果你的亲们好友没有加入的，你可以请他私询一下哦，我才会确认，不然现在诈骗真的太多，我不会主动去审核加入，所以二零二四年应该比较少。所以你们现在能听到的这些都是你们算是小众了，你们知道吗？因为我的东西不是公开的，你们看到这些直播都是私密社团好，不是任何放在外面都可以看得到的哦。所以问亲戚朋友还没有加入的，你赶快透过你的方式，这样加入进来审核，不然之后应该越来越难，因为现在诈骗太多了哈。哎，hello好曼琳哦，真的是很幸运，因为这个二零二四年以后，我基本上不太去审核了。因为你还记得老师前阵子的文章还被删掉，删过好多次。我常常很怕我的脸书，我自己的脸数也下降，所以这个呃反正我就是写就是有缘分哈，很开心。从二零一九年也有人开始加入到现在啊，真的是一步一脚印的哈，最后上车时间好，真的是这样。好啊，这是我这三个月现货获利破千万的一个对账单哈。可以看到其实绩效是非常的突出啊，因为我线充的部位基本上是坐在我线充，基本上是坐在这这一张中间。这一张吼，这一张是有做线充，其他线充比较少哦。所以你看这一张，这张是呃，我姐姐那个小芝姐姐那个账户啊，我看他今年这三个月已经赚了一百万了。那这个账户你看五十七万啊，这个是有做这个账户呢，是有做融券放空跟这个坡段的这个现货部位。我今天赚了六六百二十万。呃，有一部分呢是因为我三两个月像去日本，五月、六月基本上我很少在做当冲。那我的单子基本上比较能抱得住啊，那几乎没在看盘哦，所以呃因为这样关系，那加上我买的位置几乎是买在不去追高，我都是买在两根长内的时候才进去买啊，进入例如民间，因为明天可能会跟常黑哦哦，所以呃各位应该会很想知道老师的一个规划。好，等一下有机会也各位分享啊。那另外呢是这个哎呀hello,缺律缺绿。 Hello,好久不见这个三百二十九万这个账户啊，这个是做CD的，做CB现货哦，这个账户是专门做CB现货，那啊大概讲解到这样。好，这个是我标的，不能跟各位讲，为什么？因为这个不喜欢被去追分点等等。好，那你们只要了解，但我只是跟各位讲，每个我大概的操作，我的方式我是会用可转债资讯来去做股票。那什么叫可转债咨讯？可可在资讯呢里面有非常多，主要呢哎在完胜课转。在这本书里面有讲到，我有这本书了。就二零二一年有上过课的同学可以回去翻一下，有很多，例如上市前是一种对吧？哦，或是拆解日前好，或者是定价钱好，定价后哦，或者是现针啊，或者是是吧啊，可转债的这个溢价价格效应。那所以这个有些你也不用来上课，你看我的网络上的UTL免费的，你也能学得会哦。但是上课是一个算是一个捷径，也算是一个完整的一个学习的啊，那跟各位讲这个其实是非常不容易的。为什么？因为我的本金没有很大，我的本金不大哦，不是像有些大神们一样。我先跟我讲，一千四百三十九万自我操作股票，一代年获利应该是第一名。好，但是这个数字还可能今年基本上是还会再更高了。这个我是讲三个月了，但是我要讲一千四百三十九万。这个数字其实是呃如果以年报酬或是拿季报酬来讲，基本上应该是第一名。我们讲既报酬了，季报酬来讲应该是第一名的啊，一季赚一千四百万，以我自己的本金基本上是呃算是一个很大突破了。所以是我也是给自己做一个纪念碑的留意了。好，那凡事呢我跟各位讲，跟自己比，你不要去管别人，因为他赚的钱你也没有屁股能去参得了，他可以赔的钱，你也没有屁股可以撑得住。什么意思呢？就是说每个人都有各自该走的路。每个人在投资的这个道路上，本来就有谁先进，随后进谁走的比较前面，谁走比较后面。但最终你要跟自己比较比什么自己有没有比去年的自己更进步？现在有没有比去年自己更进步，这样就够了。到我跟各位讲，这个就是我交易的成绩，那这个交易成绩就是你工作的成果。 Ok做这件事情发生了。 Ok对我来讲是有这样的。呃，我觉得我找到一个可以用可转债资讯交易的更好的方法。所以现在很多人因为那个学生可能会跟我分享很多的这些标的。如果我没有可转债的，我几乎不碰，为什么？因为我光做可转债就已经没有资金可以做了。就是说做光做可转债的交易，就已经可以呃把我的做现货的交易，八十寸、九十帧已经做满了，我不会有其他的呃，我就专注于本职创造价值。就是这句话专注本子创造价值。你一开始从原本的CB做到CB现货，做到CB的股票啊等等，这就是一个地产呢。那二零二四年的这个这二零二四年呢啊我最新的代表字是光嘛。那个时候其实我在每年的年底我都会写一个代表字。你们如果兴趣的话，你就打投资代表是你们在社团打我可以看到我每一年的投资代表字。那二零二三年底我写什么one哦，所有在年初会有上过的，或者是没有上年初会的。在社团有看到这个，我在二零二三年底或是二零二四年初，你看到我写光这个字的麻烦，打一个光哦，刷一排光。好，让老师知道这个光呢其实是呃我想很久那时候为了上慕华兄的节目，我也跟他讲光那时候上的时候是二月中的时候，二月中过后，过完年之后嗯，有一些原因的哈，但我就这边不提了，那我这边要讲各位要小班小小心一样，下半年小心半路赔光。好，那这是我的可转债个人的资金净流入流出的情况。你从这个净流入流出的情况，你就会知道，你就会思考到资金调控的问题。现在可转债百万见证人，我跟各位讲可转债百万见证了。我跟会讲至少几十位有没有百位我不知道，因为我没有把它完全统计起来。但是各位看我这个ig的线动的分享非常多啊，百万见证人，那我要跟各位百万见长。就是现在线上现场有三百八十位的朋友，我相信我相信至少三分之一有在这个坡段好赚到钱啊，可能有些快要百万，或者是还没摆完，或者已经早就超过了。因为只有这一群人认真的人才会现在上在直播上学习嘛，对吧？这是因为成功人一定有他的有迹可循吗？不然人家这个时间哎，为什么有些人可以花在这个时间就努力的学习？是因自己己得自己不只有百万个小黄图啊，所以这个是一个潜意识的心理学。因为怎样，你觉得你可以更好好，所以你才来学习啊，所以那我要跟各位这一群快百万或者是百万的人讲，你一定要做一件事情，就是你要跟着老师像任何百万见证的，我都会恭喜他。但是后面一定会讲到一件事情，一定要做这个可转债的资金净流入留存的图。你没做的话呢，你很容易赚多少就赔多少。相信我。因为我是这样走过来的人，這件事情，我是到二零二二年八月份我才开始做。如果早一点让我做的话呢，一起这样转搞不好，今年就可以出了，或者是去年就能出了。懂老师意思吗？为什么我的绩效曲线，我的绩效曲线可以一时的那么开始变那么陡。除了指数好，还有另外一方面，这个人资金净流入这个东西很重要。因为那时候让你保有弹性，你保有弹性才能实现很多众生。这个本是指你有，所本不是只能有很多钱，因为每个人钱都不是无限的，我也不是无限的那后期现金流量比损益更重要。所以你听得懂这句话的话，恭喜你长大。如果你能知道这个这个图的重要性，所以如果你们还不知道的话，那这个就像学游泳一样嘛。我一定要先用一个强制的方式让你去走到一个正确的道路上，这个就正确到多少。如果你你觉得不重要，那就没关系。好，那上半年的话一片光明啊，那有要记住一件事情，你永远赚不到超乎你认知范围的钱。那这副我就要大的，一定要守下来，可以有很多方法，我教各位很多方法可以守下来吗？对吧？这个当你的获利超过你的认知时呢，就应一旦环境转变很容易赔掉，不会一直涨。股票不会一直涨啊。嗯，每两年都会有两三年就会有一个大风，就大一个空格是直接洗下下就三层哦。如果直接洗下来三层，你现在手上的CB,你CBS如果是蛮长的呢，你有想过吗？你会不会又赚多少钱？后面怎样全部吐回去，有没有可能？如果我二零二零年各位讲，因为你们都不知道这件事情的，你们看只只看到结果，你们不知道这个过程中的兴衰，你们不知道这个过程中的兴衰，你们只是看到哇好厉害啊，赚了五千多万，哎呦，好嚣张哦，赚那么多钱。但你不知道这过过程中兴衰，而且这每每每一点每一点都是我在社团一点一点这样创造出来的。我连带这个地方我有在讲，为什么我真的会一个大回撤，我为什么赔钱我都会讲。我要讲的意思说，二零二零年，如果你在二零一九年、二零一八年、二零一七年赚了多多钱，你二零二零年没有躲过你凹印进去，你们会不会毕业会毕业哦，快毕业，你二零二二年、二零二年在这里，二零二一年底对你这个地方没有降你的水位。我之前那个时候我从三千降到剩下不到两千，但是我还是有很多CBS,但是我保有弹性，我就多余的钱我可以怎样，我还可以这样，还可以再做我睡，这个是留留意的哈，这个是一样。甚至我们就讲现在现在ok我从二二年到现在，那时候投了七百五十万，跟着国安进行进场啊，那是我的弹性，因为我把钱拿去存美金。好，这个我跟哥讲过的很多次纯美金啊，那跟着国安进进场，我就把七百五十万去压很多。那我们偏一个CB,你现在都很贵，那时候很便宜。你看一下，跟现在比我我们讲这个实际这个点好了，三千三百万，这个是挣七百五十万，这是三千三百万，代表什么意思？代表如果这一波光到两万点或跌破两万点，我有没有超底本金？有我有超叠杯，为什么等于这边我将近卧室？如果跟国安精英那个时候相比的话，我有四千万我可以押入什么？我可以押入CBA的市场走，这个是很恐怖的。为什么现在在两万四，现在在两万几啊，两万呃，两万几呀，我靠，我都忘记了，看一下两万四啊，假设现在两万四啊，从这个地方高点，假如两万四是高点。好，回去了多少，回去到两万点。好，二十五percent,将近二十五percent的幅度啊跌破一万两万。好了，一万九应该将会有二十五颗森了吧。啊，二十五颗森，你如果在那个时候两万四，你持有一千万的CBS,你只要在你都不卖。 Ok但是你在一万九的时候呢，你只要两百万或是甚甚至不到一百五十万，你的效果等同于当初持有一千万的CBS,你懂我意思吗？杠杆的倍数会很恐怖的哦，所以为什么说包药弹性的中药，我这边讲的应该非常清楚了啊。好啊，辛苦了哈，从医院回来看直播，辛苦你了，辛苦了，平安平安啊，两万多点，两万二啊可转债不是保本吗？你们CB最大风险就是一百块嘛，一百块之上嘛，如果公司会还钱的话，但CBS就不一样。Cbs是权力已经的概念就不一样。所以唯有静下心学习的胜利才会忠属于你。然后二零二四年这波段规划，你们可以去看一下，我上财经幕号是二两百二十集，我有讲二零二四年的个人资产配置。我在二月底的，你看里面有很多东西，其实都已经正在进行试。好像绿店啊好，绿店这块下次店家选购啊，生计低级其引擎冠军啊，唯一我觉得不正确，应该车用到现在还在，还是像一个乐色一样。哦哦，这个是我债券一贴付了，那我二零二零二零二一我赚到了钱，我去存美元，我二零二三二零二四我赚到钱，我去穿什么，我去存什么？打在屏幕上。但老师知道我二零二三二零二四，我多头赚到了钱，我去存什么是？嘿hello,佩姐，好，在国外也要看直播啊哦，你可以边按摩边看直播哈。这个不错不错，我去存什么？我去存啊，债券还不完全对哦，哦，债券还不完全。对哦，是什么？ Ok是债券ETF.没错啊，在群里那再给各位看呢，其实我算是蛮诚实的一个人，应该是说蛮真实的一个人。因为其实我在社团分享东西，其实解释给自己看，主要是给自己看的。我在帮自己做一个等于说每个阶段我应该做什么事情，那我就按部就班去做，那算是一个个人的一个记录。好，当时间跟利率都站在你这里的时候，你担心什么好时间跟利率什么是时间，什么是利率？好，这个我直前就讲过，而不讲那价差顶多赚五趴十趴，但财富自由是五到十倍的事情，五到十倍不是靠你能力有多少是靠什么？请告诉我思考时机呀，你没有一个正确的时机，就像是各位思考一下，二零二三年有没有人跟着老师一起来学习小时科转载二零二三年的十月、十一月。你思考一下，那个时候我在里面有放放一张一张PPT.那张PPT呢就是说那那时候环境其实跟二零二二年十月份差不多，但是还是比较高。但是相对起来那边的的机器其实是不高的，呃，CB都相对比较便宜。呃，二零二三年的十月十一月份有没有来学习？那时候遇到什么事情？遇到很重要一件事情，而且到现在还没结束，就是尾巴冲突啊，以色列去啊跟巴基斯坦的冲突。那那个时候其实根本没有多少人要来学可转债，为什么？因为崩很多也非常重在那个地方，那叫时机啊，那个地方叫死机啊。好，我们来看一下是在这里呀。我那时候在这边上课，如果各位有在上课，应该知道我在这个地方报名的时候，招生没有什么来，没有什么人要来上表小智科转载。大家都这样，因为你绝对不会脏。但我那时候的想法就说宝宝心里有苦，宝宝说不出啊，为什么？因为就是我觉得那个是很好的机会，所以我才在那个时候我才出来分享我的小资可转债，我选在正确的时机。因为我觉得聪明是天赋，善良是选择啊，这里你有看到我现在在开课吗？没有，为什么？因为两万四这时机就不对了，懂我意思吗？我所以要思考一下哈，那个时机很重要。那另外呢是呃，现在这个那还要不要学可转债，当然要学可转债啊？啊，我讲的意思是说，其实你要赚倍速获利，不止靠你的能力时，机点很重要。你在这个地方，你即使不来学可转债，你知道可转债，你去做能不能赚钱，你一定能赚钱呢？所以你根本不用，你只要把免费的我的这个YT上面的影音全部看完，告诉你，你也是可能是百万见证了。你不用来上课，你也是百万见证人了，对吧？吃鸡呀，但是这都取决于你后能不能走久了。你要想走的长远稳扎稳打，重不重要重要。因为遇到一个波折，就像我前面讲的，你的获利超乎你的认知，你根本不懂可转债。你超乎你的认知的时候，你翻另一个板转变，你钱就会赔掉了。为什么不把钱拿来做学习投资资金呢？这个这聪明人都会做事啊，这个我就是真真真的是这样，投资自己是稳赚不赔的啊。那给各位看一下什么，我这个地方金融债会出现了累脑，因为我已经实现获利了啊，我已经把近期我已经把这一档实现获利好。所以这个之后你看到数字应该没有变化了，应该不会有错。应该就是之后你看到这个数字永远都是二零三九五三这样子哦，这档我已经实现了。好呃，有机会再跟大家讲，为什么哦这个到时候会跟大家讲，因为现在我觉得重点应该摆在这个后面啊，因为间啊IGG的加入啊，IG记者加入哈，爱去记得加入好不好？爱g记者加入和我的爱区。好，我很多都在碰仙道。好，二零二四年让我们一起变成更好的自己，培培养自己幸运的磁场啊，付出回馈开始。哎，现在四百二十人在那里。哎呦，今年以来直播最多人天哪，要崩了，要崩了。呵哈哈，要崩盘的啦，要崩盘的了哦。今年直播最多人四百二十人哦，前面三次，前面两次直播不到三百人呢。好开玩笑是吧？上次崩盘的时候大概是五六百人。好好，那这个呃哎我要讲什么四百二十人，对不对？哦，来帮老师截个图，帅气一个照片啊，帮老师截一下哦，这个觉到帅的，然后传给我啊，有没有较帅的对吧？我我来帅一下，这样帅一下，这样帅吗？可能要坐直一点哈，是不是？这我最近都在练这个坐姿啊。好，这个蛮重要，你那个骨盆腔啊也会影响到你的，会有小户的情况哦，所以我最近都在练这个东西呢。因为我真的很想要，其实你看我四肢其实不是胖，但是我很胖啊，我的这个小肚非常大哦，肚肚真的是啊可以拿去对啊，可以拿去榨油了。那这个怎么说呢？我现在就是让自己啊在为了如果运动健身教练的哦，你可以听听看哦，我最近想要做的，我就是去去晨跑。我每天早上有开盘的营营业日啊，一到五叫营业日六是怎样休息啊？这一到五我一到五的早上呢哈七点或七点半，我就去晨跑哦，晨跑半个小时，然后再做开合跳舞十下哦。什么叫开合跳？就是开和跳太合条应该知道哈，我就整个暴汗，然後然后买一台小米的体质机，我就来测试一下。我觉得运动应该应这样的高高耗能，这叫做什么？他们有一个术语教程，这个叫做呃这种高强度的，应该算高强度了啊。来五十个开合跳哦，这个跑完三十分钟再开合跳，五十下，哇，应该能变瘦吧。哦，超慢跑，我有在看我在看长万跑，这个有工作，这个我之后来练练看潮版跑。因我打算之后，我之后的新家，我想再用一个升降桌啊，然后呢下面就可以铺一些这个啊地垫什么。哦，觉得盘很无聊的时候，我就在前盘前面是朝慢跑，那也是不错啊。好，那起点太阳不会大，我们那边都有树印哈，其实那边都有树印哦，然后那边的树荫又是间接式的树荫，所以你就会逼着自己想要跑，为什么？因为你要赶快跑过那个有太阳的地方好，跑过去竖赢的时候你就可以哎可以慢起来。这样好了，我们这个是要讲什么？培养自己幸运的磁场了哈。所以二零二四年第一季的公益参访OK嗯公益参访呢啊你可以看一下哈，这个是我们二零二一年第一季的公益参访啊，在我们这里，那时候我们工艺参法呃，后来这是第二季的啊第二季的公益餐吧啊这是第三季的公益参访哈。在九月三号，今年哈现在哈就是显书籍啊哈显书籍的这个九月三号啊，礼拜二下午两点到两点半，那我预计八月中会在IG限洞分享开放报名啊，我们大概找个十个人就好了啦。哦，那这可能跟着老师一起哦做本清常平常会有时间。然后呃对于做爱心或这个这个是很有兴趣的。我觉得这个就是一种培养各位幸运的词场的这种方法。我觉得是看一看，其实你会觉得自己比别人更幸运，那吃彼受更有福嘛。好，所以就从付出回馈开始。小小善行啊，助人无数，这我是持续在做的事情的，我觉得做这件事情非常有意义啊。嗯，一年四季啊，我就让我在社团，我就可以号召各位一起来做这件事情。其实这也算是一种什么？这也算是一个正能量的传递。好。因为其实我们台湾社会不缺一些阿呀扎心，我我觉得最缺这些正能量的传递哈。因为啊不是说哦你捐多少钱，而是你参与的这件事情，你就有了这样的频率。你间接的你就会发现，其实你自己其实你幸福，而且你会想有更强的动力为所以你你你好，别人才会嘛OK,所以你会更努力的投投资自己升升己己所你多余余能力。因你当然成功不是代表，因为你厉害，是因为整个大环境好，那这大环环怎么来来，是上天给予的嘛，所以你就会怎样？哦，你当然希望如果之后你走不顺的时候，你也希望有人可以当那盏明灯来点亮你。这是我办公益参访，而且是用一个社团等级的。原因是我每我目前是希望每一季都能办，但这一件事情不知道能持续多久啊。我觉得我跟你讲，那其实呃就是在你看这些都是大家都是呃没有任何的这个你来这边根本没有任何东西，就是嗯那要要不要捐钱呢？这个我会去管啊，你也可以不去捐，也不就没有药去捐钱啊，不是说要捐剪材来，是是让各位去体验一下这个公益参访，去了解每个机构，他们怎么去经营，然后怎么去了解他们那边的情况。然后间接的你可以去呃各种的方式来去做付出啊，这个也不错。那另外呢哈这个这个为什么啊我伴在平日哦，因为我就觉得哎有时间的人呢，因为基本上也不会有多死，我也没办法找太多人来呀。好，所以呃有心的人啊，有时间的人，然后再来就好好好，这个是七月十号了哈。恭喜啊，这是今年最常讲的一句话，就是恭喜恭喜。为什么？因为真的，今年好多学生透合可转债就累积到自己以前，可能过去十年、五年从来没赚到的财富哦，这句话我觉得应该很多人心有其体焉呐啊，真的是这样，因为这是一个正确的道路哦，就不要怕路遥远。可转债呢？为什么可以让我二零一九年我下定决心做扩段，可转债，我放弃。其实我做当中也可以的，我做短线也行的，我做股旗也可以，为什么要放弃？因为那真的会，因为我没办法像其他大神一样，他们呃有这么先的天赋，或者是他们就比较很是我每次做完一整天的盘短线坐在那里，我我下午会像没电一样，能懂我意思吗？我有些操盘手是可以的，短线早上从九点到一点半做完之后，下午还可以去他的行程。但是我做短期我没办法，那这样我等于不是等于是一个类似高薪打工仔的概念吗？我还是下午没办法做，我想要做的事啊，分波段就没有那么辛苦了啊。你该看一个小时，你之后就等收外卖再看一个小时，大概这样子。那开心的哈电力风口珠发威了哈，这个神威哈赚了五百万。那这个七月十一号提醒大家哦，我六月以来首度大举降部位，预防大震。哦，在这个地方两万四千三的时候，为什么？因为啊你可以去看一下恐慌指数，台湾恐慌指数大涨，波动率指数大涨，大概已经持续。不是只有一天了，他有一个间接式的一這這现象。那在上升末段出现美国指数大涨，波动力指数会大涨。那代表什么意思啊？选择权的卖权。因为波动率指数呢代表是选择权的买权跟卖权，它的物价指数。那什么时候波动率指数会变高？什么时候买卖权会变贵呢？当预期未来波动会放大的时候，因为你更有机会履约嘛，所以波动放大的时候呢，那才会变贵嘛。那为什么预期会波动把它放大？请问上涨跟下跌，哪一个波动会放要？所以以下跌是比较比较容易波动放大哦，所以有些人就开始在花更多钱去买这个要选择权赌。未来可能会有一个大行情出来，我这是一个强烈讯号，为什么？因为选择权通常走到最前面，所以为什么说看恐慌指数很重要？因为恐慌指数是一个什么？是一个外资它在做的部位一个第一个领先的就是说期货会领先。呃，我们通常会说呃期货会领先于现货，对不对？那选择权会领先期货。 Ok各位要有这个观念，而这个观念不是我讲的。所以我们透过这个这个呃paper review哦，去看到得到了一个结论。哦，那这样部位啊，七月十一号温馨提示好，这几天出现这个现象要小心。那七月十六号呢哈多头喜悦中了哈，这个大家都忘记每两年两三年都都会有一次大空头的洗啊啊。看一下，我们看一九九六年年一九九七年两千年两千零三两千零八好，二零一一二零一五二零一八二零二零。啊，有人会讲说，哎，二零二四二四年了呢，但是你忘记二零二二年发生什么事，二零二二年有没有什么重大的原因，然后股市大跌，二零二二年发生什么事？好，打在留言区让我知道哦，这个是说日本去日本玩回来会变胖。其实我在日本没有变胖了哈，是本来就胖了啊，那那玩回来就会那个对戏部银行倒闭，真的，大家现在都忘记戏部银行倒闭这件事情哦。戏部银行倒闭大概是也是去年就是那个十二世啊，但是后面是因为什么以巴冲突了哈，以巴冲突，俄乌战争疫情啊，疫情啊不是疫情啊，二零二二年不是疫情啊，厄乌战争呃怎么没暴力升息啊，其实是暴力升息的影响哈厄乌战争只是加剧了这个暴力升息的一个原因。因为俄乌战争使得通膨提高嘛，那通膨提高。因为俄乌战争使得油价飙涨，然后原物料就是很多这个呃像原物料呃，像那个油价飙涨嘛，那起得通统提高，战争通常都会引引发通跑吗？那成本提高呢，严总会要快速调高利率嘛，所以才会产生暴力升级哦，所以这个背景好，二零二二年这个背景哦，所以你看二零二零二零二二啊，今年二零二四。好好，那我们再加一点二零二五哦，所以基本上我跟会讲啊，各位有生之年呢啊一个人呢一生中有几次财富自由集。我跟各位讲大概有十到十二十三次。你只要把握住那一次，你基本上你就财富自由了。其实不不难，真的不难。你只要好好的跟着老师学习，这真的不难。因为我们看啊每两三年就出现一次，但是那一次你手上有什么？你有钱呐，你不能在这边，现在两万四在跟人家喊骚，你可以喊烧短线，可以赚到很多钱。没错，但是你要保有弹性。好，我这边这句话意思是这个好，二零一七月十七、七月时期，那接下来就会想了哈。二零二是二零二五二零一六二六或二零二七，你看最慢基本上不会超过五年了哈。所以如果我们说二零二二哈加五年，二零二七好不好？好，我们以最就这二排骨，这三二十年、三十年这三十年的历史，我们给他五年的区间好不好？好，给他五年区间。那请问五年的区间有没有有没有怎样？我们说二零二七年年，我觉得那时候会什么原因？好，这个不用去想为什么没有意义？好，只是更位提提的的意思。好，大家沉沉浸在多头喜悦中，却忘了平均两三年就要接受一次大步大空投洗礼。那我自己的看法没有改变，我很感恩。二零二四年多头让我累积不少波利，但最终我希望最后能全身而退啊，这也是讲给自己听的。为什么？因为今年大家都有赚钱，大多数人都有赚钱。 Ok但是不是受得住的，我觉得不到一半。如果未来真的有空头来的话，能守得住的应该不到一半，不然就不会有所谓的什么状物赚到的又赔回去了。这句话我们很常听见嘛，对吧？所以啊我给各位都是一些宏观的思维。这些思维呢一般潜移默化，你只要长时间的累积一点一滴的累积IG这东西来了，社团看起来，然后呢我的文章都要看好，记得不要错过任何一次我的这个分享了此的这个机会。我觉得真的财富自由很容易的。因为你可以把现在当成，如果你没有本金，你现在就当成累积本金的时间吗？哦，就是一定要一笔钱，拿那个是最难的最难的那一笔钱。然后第二个难的是你要赚到一桶金或两桶金，那是第二难。第三难的就是这你千万千万以上就是另外一个境界。我认为是这样啊，七月十七号哦呃时刻保有弹性的哈，提示一周了，夏天来临，秋天就不远了。哦，这句话是什么意思啊？其实我跟我跟我讲，对我就那时候讲了这句话，我觉得要一语道破啊，蛮重要的啊。嗯，未来下盘修正的时候，你深刻可以体悟到手上有现金真好，手上有现金真好。就像这个啊我看到哎这个这图片这叫做什么保有弹性。如果跟今年的一月份比的话呢，我大概有十三千万吧，我再有三千万，我还可以丢入CBS的市场。好，这叫保有弹性，这个手上有现金真好哦。那接下来七月十七号，有人问小芝姐姐近况哦，近半年小资姐姐策略已经赚到三百万。好，觉得这里面教各位的这个短线拼周转率，破断拼倍速获利的方式已经到三百万。那呃就是这个精神就是真的是这样啊，投资是不对等的比赛哈。对于资金有限的小资，主持人依靠短线拼周转率，然后累积到波段的本金才可以做。所以有些人在问我说，哎，那这个已经不是小资了，都已经赚到三百万了，怎么是小资？但是这个我也在思考这个问题啊，因为呃我有在想说我要不要把这个我姐姐这个损益呢也算进来我坡段可转债的理念哦，呃因为毕竟它已经基本上已经功算功成身退了，为什么？因为它这个这个部位其实现在有蛮大比例都在做波段了。好，为什么？因为这这个钱太大了，没办法做小资啊啊，你们上过课应该知道小资应该怎么做这个钱。所以有很多人其实现在都已经转到做波段了啊，小资它是一个过程，它是什么过程？那你累积资本的过程，最终你累积到资本，你还是要来什么，还还是要破断可转债债是什么？完胜可转债哦哦，完胜可转债哦，哦。那七月十八立吨归零之后，时际很多归零高哦，至今大亏一百五十万哦，这个是我CB亏损时第二名呃，很多盲点都是各位正在走岔路啊，真的是这样。那这个鞋呢，是这个掉过的，你看哦，投资倾向有成果的人学习，因为他走过路是你正在走的路，掉过坑是你不用掉的坑。那我现在各位分享，因为很多人在问我这个东西，那连这个文章也被诈骗集团给下架了哦，因为诈骗集团呢哦不允许怎样，不允许他的偶像能怎样会亏钱呢？好，这个照片集团不允许我们讲亏钱的，为什么？因为讲亏钱的话就没人要看嘛哈他觉得他自己的，他记得这个偶像是不会赔钱的啊那啊我就是写了一个这个亏钱，然后就被下架文章直接被删掉啊。然后脸叔就告诉我说，哦，愿影这个被这个发布一些什么啊，可能是一些什么啊？呃只能这个可能有不时的报道啊，或者是有引发仇恨版本。我想说我赔钱是谁要，为什么会引发仇恨？哎，对吧？我赔钱是大家应该这个啊会觉得难过吧哈啊可能是说这个我也不知道啊，反正就被下架了。那这个我跟大家讲，为什么为什么一蹲我会投资哥？回想一下，二零二一年的那时候，请问我问大家，请问被动原件哦，立顿是做被动零件的那他的母公司叫瑞龙店，是一个很大的公司，在被动元件厂里面算是蛮大的公司。所以我认为他会有所谓莫以子贵的效应。所以我也是因为母以子贵，然后投资理论这第一点。第二点，我当初投资利润是因为被动元件，请问被动元件。他上一个高峰在二零几年，二零一几年来回答我被动元件上一个高峰是二零一几年。好的，上一个高峰呢大概在二零一八年没错。在二零一八年的那个时候呢，它是被动元件的高峰炒到非常高。原本被动元件是别人别人不要的东西。那二零一八年哦，因为减产春田等等啊，国际华兴科大喷出被动元件的风口珠全部喷。那经历过疫情过后呢，被动元件基本上就已经已经成级了。二零二零层级啊，二零一八年二二零一九年开始沉级，二零二零二零二一。我就觉得三年了，二零二一那个时候我就觉得哎被动元件应该有机会吧。哎，那时候刚好被动元件很盛，甚真的跟着推出怎样。因为那个时候所有原物料都在涨价，你想一下二零二一年这个环境，所有原物料涨价，那被动原件也是，其中一个也说要涨价，但是呢起不来起不来。因为被动原件很多都用在车用上，但是二零二一二零二二很多就好，就整个烂掉了。车用二零二零有在讲车用吗？没有在讲车不用，所以第一人怎样？喂，嗯哈哈，但是我当初投资的逻辑是有逻辑，为什么？因为我觉得三四年一个循环被动元件又是一个我们印象之中的一个产大的产业。它是有主群性的重点，有助攻性是我的投资，但我赔了钱的那我知道我为怎么赔钱了，这个是一个经验。所以我觉得你们在投资任何东西啊，尤其是赔钱的，你一定要了解当初为什么赔钱，然后去思考一下，有什么可以去解决的，怎么可以避免的。因为怎样没得避免的，为什么？因为当初也是开始要夺头，就没想到多头走中期多走八七交叉二八CMA,他过两个月，一个月之后又死亡交叉了，那就怎样又要空投了，我根本跑不掉啊。好，所以我就在加我，后来就觉得跑得掉就跑得掉，至少还要一百零五一百零六。但是这样我觉得啊一百零五、一百零六是要砍什么？我还可以跟他欧嘛，我觉得过一个空投之后，应该二零二二零二三应该回正了，二零二三他很努力了，就还是这样。桂零。好，那另外一个利至今呢哈至今你们知道至今做什么的吗？自己至今呢是做什么的？来告诉我二零二二年，二零二二年有一个东西很憨。各位想一下，二零二二年有个东西很行，有没有想到哦，哎方琪啊，我们的这个这个叫这个叫什么这个琪琪啊、奇琪小织女啊，这个琪琪小侄女啊，元宇宙AI,二零二二年还没有AI.好，这个是元宇宙二零二二年的，在草原宇宙啊，那时候因为演出啊，就把他的名字叫matup,知道吗？从facebook变是meter,所以从facebook变meta约元，宇宙就代表它是meta s的元宇宙元年嘛啊演出要极力的去往元宇宙走。好，所以我就认为哎他是做这种穿戴装，他是这种有要切入元宇宙相关的那种AR的东西，找AR的东西。所以我就认为唉可能哦可能元宇宙应该是一个机会，那他又是有担保的，可转债。好，我就觉得哎这个应该有机会，那古北也不大好，兄弟们买进去呢为零。那这里面我想到一个检讨点什么，它还是在我们的八七MA跟二八四MA,它还是空头走势，但是我还进去吗？谁很多盲点是各位正在走插入，你认为这样？但是怎样吸一下，是各位正在走的岔路，我讲完了，有学到的就打学到。好，那有学到就打学到这个很值钱呢。我跟杰位讲这种东西，我跟你讲，你在外面上课不见得能学得到，因为这个真是真金实弹啊，真金白银的累积取来淬炼的出来的结果。因为这是我赔过之后才知道的心得。我们现在有很多人，刚开始你们不用去赔这个钱，好好学，这个真的很重要。水道打水道，我刚才讲那个点，就是各位有些人正在走的岔路，我点到为止，因为我不可能去跟各位讲哪些是岔路，哪些公司是岔路，我不可能去讲这件事情的啦。但是这经验谈我会赔了一百五十万，告诉你们的例子，题材有没错，诸军队没错。但是怎样股价空头走势，而且是一个下降趋势线非常明确。中期空头哦哎五百人了吗？我这边看只有四百二呢，哎不要不要骗了好吗？不要骗了好吗？五百人了吗？哦，不错哦，这个这个不错不错不错，即使有话题，但技术线也要对巴西尔吧很会下结论哦。这个这个谁哎，你们都用英文的哦，英文不好看，模块我的啊。好啦，不错不错啊。七月十九号美国恐慌指数大盘出即将有大事发生，但指数仍未反应哦。美国恐慌指数大喷出，但指数还没怎么跌，台湾也没什么跌。所以我认为即将有大事要发生，这种呢管子都已经拉到这里了呢。这里是什么时候？这里人呢发生什么事情了？好，很高位置啊，那个电方发生一个大事，好，嗯，比要小心的好吧。 Now我觉得就温馨提示，然后你看两万两千两万四千四。好，你看那我今天呢我那时候七月十九号七点半的时候写，我早上八点半七点半才醒呢。好，就是这是准备去跑步前期的准备去跑步前歇的。今天我仍会增加避险部位，带妈咪出国。所以其实你看我我这个出国那一天，我还是早上有去晨跑。我觉得我觉得身体健康很重要，嗯，满足点会跌到让你看见头的样子，看颈线在哪吧。现在关异这么大，短线不要乱追。好，这个是啊不错啊，那我一语道破啊，因为这个是什么？因为我都会去以古至今，以古见今啊，什么叫以股见？今呢就是我会看过去中期多头转，中期空头会怎么走？我的身躯均线是经过我自己的研究所得出来的。八七二八四啊研究了出来出来最适合判断总体的一个方法。那我去研究的八七二八是OK,他多转空会发生什么事，所以我就直接一语道破满足点会跌到让你看见头的样子。就这样，我也没有讲会到哪里。嗯，你看颈线啊，那你你你认为的景限是什么？你认为警戒在哪里？好要小心瓜联的。七月十九号的时候，嘘，七月十九号看起来恐慌还没出来哈。从CB雷达讯号观察，我觉得现在只是开始，我在机场的时候，我又会再提示一次了啊，回来啦，把雷达自动推波到那里。哦，这个这个七月二十二号，今天好像有点恐慌感了哈那我要准备回国了哈嗯有点恐慌鬼，但是还没叠千点呢，我们看到但还没跌千点。盘中雷达来到今年三月份的水准，就是有大概三十六张，有三十档大别的标的大别的CB基本上大恐慌的时候，大概四十道。这个在小智口转账里面有写，就是你们可能忘记了我自己还是不是小资可转债。这年初会年初会的书本里面年出未出，我没有写到这里能看到二零二四年的三月八号，就是我开年租会的时间了。那天大跌啊，高档次高达四十二档，但是那天呢我却逆势大满。如果你没有看呃这个这个的话，下一把我们看我逆势大买CB s我那一次大满SBS. Ok因为我我有我有判断，就是我每个人必须要有一个判断，一准嘛。我判断一准就是会有一些像我这个我自己做的一个雷达嘛。那个雷达是判断嗯，现在行情有没有到像前几天根本没什么CV在跌啊。你看四十二档CB大跌，那大跌的标准，我不会跟各位讲，我里面的东西，我东西怎么去设定，我不会讲。但是我是说cd大现在有四十二集哦，那那时候跌到很惨。但是礼拜一的时候，七月二十二号大概三十只走那呃燃料三月份水准，那我就回复我一千多万的空单。好，那赚到十趟日本的lose day,嗯，很努力的护盘，我就把赚到了空单的钱去加这个CBS.就那天我就加码哦，又前面又这样，我前面有我前面有解码大局解码，所以我才会有后面的后面的加码，那么这个就是一个这样的现象。好，蔡月轩哈蔡月轩你好，蔡月轩你好啊。请问恐慌指数领先指数分出是什么原理啊？这个原理呢叫做行情的末段都会出现这个现象。恐慌指数的大喷出指数在大涨。连续几天之后呢，很容易反转，二零一五年也出现过一次，二零一七年也出现过一次。好，二零二一年就好像没有出现的，二零二一年没有出现，印象中没有出现。好，这个是因为我以前应该说我以前研究所的时候，我写的论文就是有跟有写一篇也是在跟恐慌指数有过。就是有在研究一篇我数一的时候，在研究imprive ve的题，这个跟这个呃beaufutures的影响。那其实会有一些关联的，基本上都常在会有一个转弯点，有点像说背离了哈。正常来讲，指数大跌，恐望指数大涨，指数大涨，黄指会跌。那如果出现恐慌指数大涨，指数大涨，通常短期会有一个集团，但很容易回来这个经验。不知道为什么，我就是会有这个经验，要加上那个时候气氛就觉得应该是要小心。所以我才写了一篇文章，希望大家要有益风险。好，因为保有弹性是很重要的，就是你才可以在这个地方跌下来。你还有机会加码吗？不an你就直接这样。哦，这个其实很痛，哎，这真的很痛，我手上破烂部位也很痛啊。不是说我没有赔钱的，我也有赔钱的这手上破腕部位也很痛啊，但是我有剪码，你们几码有差啊。好，这个有差。好，这个你看一下。好，这个啊CB已经这个波段了啊，看你是选择哪一个了啊，那还蛮多人获利的啊，啊，各位要珍惜啊，哦，你看这么多学员的心得分享，可转债见证，我也希望各位可以成为可转债见证人。但我相信在场的这么多认真的四百多位朋友，基本上都已经来上过课了。好，为什么？因为这个时间，所以基本上我现在都在跟我的真的我的学生在讲，所以我今天讲的很精彩，原因就是在这样，那我自己也不希望留档，为什么？因为今天会愿意来投资自己的人，就是各位四百多位朋友，你们就对自己有更高的这个什么，你们一定对自己有更大期待，一定是一个积极向上的。怎么样？这个三好男人嘛，对吧？所以这个呃我今天就是把各位当学生了啊，你就是我的呃上过课学生一下啊，一定要珍惜这这五种人，带你一起赚钱的人，约你一起学习的人，帮助规划生人生的人。好珍惜，希望你越来越好的。其实我真的希望哦大家越来越好，人生低谷时拉你一把的，你看这个是什么鬼？这个各位想想看，各位的生命中有没有出现过，同时符合这五个条件的人，有的话告诉我哦，他是你的谁哦，你也想想看哦，那符合这五个条件好，带你一起赚钱，又约你一起学习，帮你规划人生，然后又希望你越来越好，在谷底的时候还愿意拉你一把哦，这个一定是你的贵人哦，你要好好珍惜，这个是我截图。我觉得这个真的很重要，因为这种感觉是一个哦哦老师的记忆也太好，怎么会这样讲？我很我记忆很差的哦，我很容易健忘好哦，一半哦，真的是这个真的是要好好珍惜啊。因为通常在社会上很多人都是刚好是相反哦，尤其是在职场上啊，就是这样。好，各位要好好的把握好，这可能是各位生命中的贵人。好，那有兴趣的话可以来学习哈。这边我们小智科转债全攻略。那目前呢好是来上课的话，还有这一本送各位这一本短暖年初呃公益分享会的书。那这个第一次来学习，建议，先把我们youtube上面的已经全部看完。好，再来学习。那股票呢其实是可以做短线，那CB也是可以做的那我们可以用可转债的资讯来做股票。好啊，这个可以看一下。好，这大概讲到这里，那这个讲完呢？好，你以为就结束了吗？好还没啊。好，我其实今天是为什么要讲啊讲，因为我要带一下艾居的线洞哦，时间真的是有限，我们快速的划过啊，让各位看一下IG的线道呃，投资日记有没有SOP啊哈这个我觉得就是调劣势搭配啊，后期呃就是且投资日期，各位觉得没SOP一定有的嘛。所以你就会从我过去的破断投资机可以学习到观察啊，你看这个很厉害啊，是错好赚到百万这个优秀的呃姐姐哈啊那公益分享啊，这个金豪克哈卖掉之后呢就会卖肥，后来就真的飞出去了。你看后来就是整个喷出去啊，六月中的事情，然后这个是你看我晚上还回家上字幕章节索引呢，哎我这么努力了，而且都是无私分享啊，真的啊五私分享，那你愿意学习吗？哦，如果这一集看完了之后会去还会再看重播的。恭喜你，你就跟人家不一样了。为什么你就是那e percent的音家哦，那你还有女儿来听我的直播，这个可转债小公主哦，可能我的声音好，还有催眠八号。这个哎应该是我们第二次的参访哦，去这个晨星澄清爱心家园啊，跟大家，然后后面我们还一起呃喝茶聊天。好，这是一个开心的笑，嗯啊，很开心的笑容啊，这个也是一个可转债的操盘的一个姐姐很厉害，后来就跑去台南去玻璃教堂。好，很漂亮啊，真的很漂亮。没有觉得这张图很漂亮，很像在外国，人家在国外哈，这玻璃教堂好漂亮哦。是叫玻璃教堂吧。哦，那带着我爸妈哈，带着我妈还有我姐了哈。那后来啊这个单月日本是别人帮我弄的，所以那时候我在上一次的直播，这真的棒。你看这个他很认真哦，他几乎是每一笔呃都都会去做一个实现啊损益啊什么的，就会去累计一下现在的情况。万事喜头难难哦，记得要好好做现金流量，这个你看这可转债是一个好商品。那这个CBS我的量化交易又进一大步了哦，又开始开发，是透过我年初会的想法得到一些灵感，我就开始做。所以能做的东西很多，为什么？因为可转债，以前没有太多，以前做客转的太简单了，毕竟已经买多赚钱。但现在有相对起来，他会有更多可以赚钱的机会。为什么？因为市场已经热起来，流动性出现了？因为竞拍制度而上路啊，那这个是这样，这个苦等三之二起啊，有没有看到这个新闻？这基本上就是业者叫媒体去做的啦，用业者的角度来去请经济部这样子啊，这个是六月底的事情啊，知道吧？所以那时候我就两业者已经坐不住，代表什么意思？三十二期基本上快公布了。好，那呃这个是无脑心得，这是什么呢？嗯，炸烂盘还有小血腥还在赚钱呢，真的厉害。持有CB有什么心得？买进之后就睡觉，直到卖出来各位认同吗？买进之后就睡觉之后再卖出。嗯，好，对，高跟鞋教堂啊讲错了，高跟鞋教踏这个买进子哦，呃真的是蛮无脑的心得啊。嗯惯性还是一样的。这种这种股票，每只股票都有它的惯性，你们看涨到这个地方跌起来，这样子跌。嗯，这边这个话也是跌下来啊，真的是来票主力行为的标的啊。这个你看在这里六月底的时候，我还持续的加嘛啊，我持续的加码，我是不是太乐观了？这个我就是写四根缝，让大家票选啊，这神经均线真的很好用啊。那呃现在可以看一下要的牌面情况，做解码，这个这真的要啊，所以才叫你做保，才叫你做资金流量的图啊，不然你根本不知道啊啊，牺牲羡骨啊。后来我就替你去听超哥演讲啊，他也是讲到可转债是一个很不错的工具。那这个啊CBS哈那两个月获利三成啊，感谢这个学到CBS这个不错啊。这个我觉得懂得感恩的人呢哈都是呃很棒的值得学习的对象。或是因为懂得感恩代表说他直到一切的一切都是来自于呃别人的帮助啊，就像其实我也蛮感谢当初告诉我CBS的这个前辈哦，但他没有教我怎么做，他只是跟我讲，哎，因为我前面做cd的时候呢，我都是直接做CB,我就拿十万块去做CB.那时候我二零一八年的时候，我就接触到可转债了哦，我橘子赚到我一桶金，那也做了一些强性啊。好，还有一些标的啊，后来二零一九年的时候哈，年终的时候呢，就是这个前辈告诉我说，哎，有可转债选择权，我才踏入这个领域。那我也很感谢二零二三年初的时候，有一个前辈告诉我了一个工具叫补信用途借贷哦，这工具也帮助我在做我的呃现货有很很大的帮助哦，这个真的是怀着感恩的心。好，这个呃三木短做好多好久没有赔钱了，那太嚣张了吧。这句话哦为自己当初的选择感到骄傲啊，都来解惑一下，不能解惑一下哦，我们看到了有没有可以解惑一下哈他的问题啊啊，通常其实我不太去回答各位个国问题啊哈因为这个是应应该说我不太去回答哦问题啊，除非真的让我看完，我觉得很感动，我才会回答。因为有太多问题，我没办法呃，有这么多时间播出来说，因为我本职不是来我的本业，不是在做教学，不当老师。我的本业是真的是在我是一个专职投资人，我这没有那么多，像你就看我一年开的课就知道了。我大概我上次开课的时候是去年的十月份的事了，玩到现在都没有开过课啊，那年初会那不算啊，那算是一个新的分享而已。好，那啊立蹲的哈这个我们讲过哈，我们赔了一百啊，赔了快一百万啊，这个英雄所见略同哦，那就文章都被下架了。因为这个哈这个是文章被下架，不能写亏损，写亏损就会被下降。哦，老是赚钱啊，他这张这个不错，他这个图片蛮不错的。你看一下啊，蓝牙这个总损也好，买进均家卖出均价还蛮认真的啦。我只能说他很认真好，这这个运动很漂亮，我觉得ok还柳鱼尾能看到鱼尾章，他都有注意弄好。这个我觉得不错，漂亮千万见证人快要突破十位哈那呃六位数的获利啊，十万块啊，这个恭喜你嗯，村口处这个没有不劳而获，要投入才会有收获，越努力越幸运。这最简单的方式就是把免费影片看完就差很多了。大不但大多数人都不会愿意花这些时间。哦，那稳德啊，刚才是我做稳德的一个交易，不错，那这个是百万竞证人哈，这个看一下，这这个是看学生啊，就学生呢还来学可转债哦，这个是少数了。哦，对啊，真的是你看学生就能学可转债。已经说了上班族了，就是如果学生是到了就来学，可转债会变怎么样。我真的是没有想过，哎，如果学生的时候如果就学会可转债，所以会应该会不一样。好，真的会很不一样。好，那呃华汉哦，你看投信进来投信出场，你看投信都要出场哦，投信进来当韭菜盒子，然后他是埋在这里，然后卖在这里，卖在这里跟这里好当韭菜儿子哦，这个有时间喝茶哦，但是嗯不错啊，新的回馈确认开。因为其实我是像今年呢基本上不太开课哦，因为我这个想要有更多的这个目标的时候，再来去决定。我现在几乎都把时间留给自己，还有把四千六给交易上面。我现在交易呢可以让我我觉得今年是充满机会的一年，我要好好保护好。那这个当然我有会很多时间会跟学生们聚餐啊，像礼拜天我要找一些哎在产业。那时候年初会那时候年初会我不知道问大家，我们的产业有没有报名的啊，我有脚踏呀来吃饭。好，我们在彭源，然后礼拜天找大家吃饭啊，就是我我请他请这些请有的产业的来聊天哦，那其实也就是交交朋友，然后了解每个哎产业它遇到的一些哎他的过程呢，我觉得就是跟呃因为你们在每行行一定都会比我更专业了。我觉得一定是，那就是我是保持一个谦虚的角度啊，我们可以互相学习。那呃这个是蛮重要的哦，因为我开课其实是一种什么？它是一种放电好，但我比较喜欢有充电跟放电一起的。如果一直放电的话，你一定会没电嘛。哦，那我那时候盘中带我妈去吃新马厨房啊，但我来了哦，这真的很好吃哦。我跟各位讲，他在台他在板桥车站的哎，板桥市政府的附近啊，这个巷子里新老厨房蛮好吃的，我下次还蛮想在一起的。有没有住板桥附近的？没有？好，现在就可以，我们可以一起去吃这个新马厨房啊，或者要请老师吃也可以啊。哦，这个老师很好养好啊，百万见证人这个一百万。好，这个千万见证人厉害呃，千望见证了这个蛮不错的。那这个呃这是什么东西搞不懂啊？你看我假日的时候呢，我晚上去看球，看那个大巨蛋棒球，我早上呢我还是去咖啡厅研究一下。因为这个平常真的太忙了，就是光做家业太时间太忙。然后我下午晚上，我下午几乎也都会带我妈出去走走，干嘛出去跟她走路，或者是带家去哪里走走，我们可能是为了吃一个臭豆腐，我们就开到。我上次开到哪里投粪哦，我上次好像看到头粪去了，我了吃一个头还是苗栗，就是有那个什么百货的那叫什么百货。他们在地人的百货很大的一个百货，我忘记是头份还是哪里。很远离吧，我就吃一个臭豆腐就回去了啊，这个注意啊，这个可转债资讯性有钱的矿山去观察一下这折溢价指标啊，就这一家指标之后，有可能会开放给每个人都可以使用啊。这之后再看看这个可转债折一家指标之后，有可能因为这现目前是只有有买书的人，我们会会提高。那现在因为可转债指标，它要他跟你要去有叉q的那个盘中雷达模组了哈，要订阅它那个雷达模组哦，上顺哦，上顺。对，没错，尚顺百货哦，就是上升百货。二零一八年橘子哦，这个是真的哈呃，婚礼巧遇学院哈，我在婚礼巧遇学院哈，就他既然是CBA百万，见证人厉不厉害，然后赚了三百多万。好，这个是超优秀。我看看我们在婚礼也会场哦，这个巧遇的一个百万见证人啊，是这个啊，他是做的，他大概啊我跟我讲，他大概做一些这个绿的那一块啊，防御股、作业防御股呃，百万见证人这个那我在想，如果办百万见证人的餐具，有没有有没有有兴趣？如果办一个CB的百万见证的餐具嗯，会场会被挤爆，有没有有兴趣的办一个可转债的百万见证人参具哦，大家有没有感兴趣？还是基本上百万见证的人，基本上是不愿意出来吃饭。为什么？因为他哦他的时间就是金钱，我不会，但是我也不知道。哎，所以还有没有有兴趣的，有兴趣的别再跟我讲好。哎呀，红海哦，大哥，你是不是有忘记了什么？忘记带上小弟，你看红海一直喷，就我的我的那个老汉呢还在推车哈，我要找上城跑看，所以我都爱在往地方吃，蛮漂亮，这都是树印啊，我其实可以不错。好，这个啊等我庭审就是送深龙泉这个三加二七啊，就很多人都在等这个啊，就已经看你在讲。对啊，利多见爆啦，股票涨停了，留一颗转债咨询心啊，我这个已经也做一个提示啊，后来生活就过力出心。然后来学生这个啊姐姐啊请我吃饭啊，顺便找一些他们当初在可转在上课啊，认识的一些同学啊，一些聚餐呢，我们去吃这个爱美的这个呃探索。厨房蛮不错吃的，我现在不知道现在还有没有，我真的很回忆回味，这是两个小时，两一个半小时太短了哦，那个真的很好吃，什么好吃？这个真的很好吃。这个蟹脚真的是我觉得比日本还好吃呀，比日本还好吃。对啊，好，那这个呃一起距离聚会。好，这个是对重越一百个胜厉害厉害啊，降不位了。好，恭喜啊贵妇姐姐第一次靠投资赚百万可转债见证人啊，百万见证人。然后好，这是第一个一百趴。哦，我就是参加这个呃我这个朋友玲玲的婚礼啊，他也有做。因为我和认识的可转债也开始改变了他的投资的啊，不止在投资的路上，甚至他的这个工作也可以自由的去选择自己想要做的工作。好，可以踏出这一步。那开始纵身的后努力，你们都在晨跑。好，那这个是g的战况。好，新周刊的访问，我给你看，我那边有写一篇文章，有没有看到的，可以去看一下，然后写一个债券议题为文章哦。这个你刚才有人在讲哦，这个参加公益年出会，还担心被诈骗。嗯，你当初都会参加这个公益，年初分享会，你们拿多少钱出来很少吧，我记得是多少钱。当初有参加年初公益分享会，好像是交几百块吧，我记得交几百块我忘记了。但是那些钱基本上也都是我都是扣除成本之后就做去做公益了哦，三百块吧，都是做公益的，我这个是呃才华真不起人。你看一下这个这这张图也是截取这个内政部啊，这个是他们整理出来的不错。呃，这个是什么啊？这个是投资自己的脑袋最佳时间的哈，改变成真。就是这本书我们会给各位影音导读两个小时，这里面就可以学到一些啊，即使我没有上课，反正也可以听线上的那个影片啊，影音导图啊，这个新光经我看到这个新闻了，其实我看到这新闻就代表也呃吊车尾都可以搞个公寓，代表什么意思啊？从新闻看到美角啊，就像你看到美国麦当劳裁员，你就知道失业已已达到终點，因为裁员一定会先从科技业裁嘛，踩到麦当劳。麦当劳是什么终端的嘛？就是消费面嘛，基本上已到为止了。那问大家，那金融业基本上也是涨最后一棒了，他长最棒已经长到已经长到谁青光金呢？新邦筋什么好，就我没在赚钱的公司都赚钱了，都在上涨，代代表什么啊？吊吊车尾的学生都能考上公立考公利没有难度，也代表什么也就没有价值。那投资还有价值嘛。各位其实我的解读没有告诉各位答案，但是我的解读都是有逻辑性的。我这个逻思思维更会去想，你觉得这件事合不合理，那你要怎么去推程，你要怎么去排CB你的想法。好，这是一个观察的一个点哦。好，感谢大家订阅我的推荐码哦，我的推荐码CB八八八哦，CB八八八。哎，这个推荐码订阅起来哈，这个叉歌啊，这个推荐码哈呃北极啊喷出去啊，等好久的烽火逐渐会喷出去了。那你知道可转债资讯，你就会知道喷出去当下你应该要追还是要卖。因为你懂可转债资讯，你就可以做到这些。所以为什么我在做这个呃现货掌握可转债资讯做先破。我可以有这样大幅度的绩效，是因为我很努力的去钻研很多的情况，然后去对应那个lip加，再把技术分析带进去。一般来讲大家都是先看季度分析，再呃去做股票啊。但是我是先把资讯摆在最前面，再去看技术分析，然后再去找切入点哦，技术分析，这也是一个很不错的啊哦有没有住平东的朋友？我十月底十一月初的平日晚上会去这个叮咚大学。好，有做品动的朋友可以跟我讲一下。好，我可以这个可以开放几个名额哦，可以呃可以顺便认识一下在平东的朋友们哦，平东这个地方我可能呃应该几年才会去一次啊，比较少有机会到那个地方。我就到平东大学政券究社演讲啊，那为什么会讲到平东啊？为什么会讲到频道？我看我我已经累了，代表表什么意思？心中有爱到哪都是彩虹。哦，你看我累了，我累了，累了。啊，这个盘中啊加兼职做家庭代工哦，空单无人权哦，那时候我就开始有空单哦，其实做一些这种东西哦，其实可以静下心会静下来哦，你看这个其至今无生哦，三个月过一千万哦，三分天下啊，当然有做波段的人，有做小资的人。所以其实我算是我觉得啦我在做分享可转债这件事情，其实就是在做好事哦，就是其实就是在做好事，真的是在造善业。为什么？因为如果你做可转债，其实真的会变你蛮多的这个很多情况。那我也希望各位真的你觉得这个东西真的很棒，多分享给你朋友，那也是我当做初衷了。那大家会讲说，你看我跟各位讲啊，基本上学会可转债，真的靠可转债赚很多钱。人的不会出来讲可转债的了。只有我为什么又觉得我希望？因为我看到很多在古海服务生的人，因为我觉得他们没有遇到可转债，就就以为投资就是这样。但真的遇到可转债之后呢，你才会知道是投资可以做的很轻松，投资不一定要这么的金额。在每年冲来冲去哦，所以我觉得是一个呃做好事的一种。再加上我觉得当初我也是这样一路分享，就是我的这个成就自己造，就他很初衷。所以我也希望跟我学过可转债的人，你们也可以把可转债分享给更多朋友了。知道哦，你可以把我的youtube链接贴给大家看哦，然后让他来踏入正确的道路上，我觉得这个是重要的啊。好，那这个啊所以靠我自己的能力是不够的，因为嗯我毕竟还是一个这个小众嘛。好，明白了，大家能有缘分认识我，那我们可以一起透过可转债，实现财富自由，实现自己想要的生活啊，这个是一个不容易的一件事。好好，那接下来呢好呃，大概这样子。那刚才那个问题啊，就是问那个我们在那个预告直播的文里面有贴一个预告，直播完里们有贴一个OK.各位各位问问题，那我就回答那个刚刚在讲那个啊就是问我至今跟啊那个人为什么提出来那个问题？好，因为他有二十四个赞。好，所以我刚才就回答了那个问题。好，给各位看一下。好，就是我就回答这个洪宇德这个问题啊，然后就刚才讲的很清楚了吧哈，至今跟您丢完我都讲很清楚了哈。所以其实你不要问老师啊啊，你会觉得老师好像做客转战。你心中其实是因为我盘后的时间花很多，我盘中可以很轻松，但是谈货的时间要花。为什么你要很清楚，我真正到后面，我几乎每一档可转债，他发在故事我都已经写在我的内幕上，只有你台面上发了可转债，你可以问我，我几乎都可以讲述他的故事。为什么？因为我有花很多时间做功课，那嗯这两单我有做啊，但我还是赔钱的，但是就跟你讲个理由嘛，那要怎么避免嘛，你们就可以可以扫绕过这个，你们就可以扫踏入这个岔路嘛。这就是各位来学这个啊来听直播的用意了啊。那今天大概就到这个地方了，好吧，那我今年会在赣江论教哦，我今天会在赣江之后，我也会开放几个旁听的名额，但是呢他必须要符合一些条件，就是出席率很重要。