呃，公益分享会我们来看看那时候公益分享会呃，看看还在不在，文章还在不在。二零二二年哦，你看那时候其实就是办这个分享会也是三百块，那也是秒杀哦，那时候报名的时候是秒杀的啊，这个是我那时候的一个情况。二零二二年底的时候，那其实我办这个分享会的目的啊，其实就是希望啊让大家可以有一个每年来学习一个新的事物的这种想法啊，一般我在办这个年初会的想法。那二零二三年的时候办的时候，其实呃很多人就是因为我在分享哦，我当然希望有一些回馈哦，有一些新的回馈的时候，但其实呃效益其实是不高的哦，也就是说其实在做这件事情呢，其实有很大的心力就是在奉献自己。哦，真的是这样，我放心自己。那我也是多，当然会希望说哎是有更多的呃同学啊好，可以给老师一些feedback啊。这样的话呃我在哦学习上面的话可能就会比较哎更顺利啊。呃，欢迎呢如果有今年有参加二零二三呃，就二零二四年三月二十四号的台杯茶朋友，我欢迎可以呃在这边留下你的新的好，跟老师分享一下你收获的呃状况哈，学习的状况，那我就可以更加了解每一个人的学习情况啊，因为我们在这个我们在这一次的这个二三月二十四号的年初会啊，其实是有点超时的哦。因为我们从一点半开始哈，上到这个五点半哈，五点半最后才结束啊，五点结束，然后到五点半呃，外面这个呃签到啊讨论还有拍照好，就弄到五点四十分好我才结束。但是这样整整将近四个多个小时，四个小时是蛮充实，而且看到大家真的是很开心，有点像是这个老朋友的相见欢哦，怎么说呢？因为这个大家都是可能我们这一次有有特别做一个条件的筛选。就是说你是特别有在去年有上过这个小资可转债啊，或者今年购出的朋友我可以来听。所以基本上他们在与对我的了解就已经有在更加一个程度的一个了解哦，所以各位都基本上都是我相信现在哦两百位来听直播的同学们应该都有报名。年俗会啊，有报名的可以打。呃，年初会加一有没有这个应该这两百位同学应该都是有报名。这个我们这一次的二零二四年年初会好公益分享会。那其实那时候我办这个目的呢，其实一方面呢就是说哎我们可以了解一下，从去年底那些上课的朋友哦，他到了三个四个月的一个磨练，真的在实战过后的一个呃遇到的困难或遇到问题。那既有哎一个年初会的方式，可以把各位找出来，因为很像是老朋友这样子一起见。那我们你们当下其实有很多东西是我在小资口转债哦啊，或者我那本这本新书嗯是没办法跟各位分享的。为什么？因为你们还是新手，但经过了三四个月哦，甚至半年的一个磨练，你们开始已经有一些交易经验。实战经验之后呢，我这一次的年书会所跟各位分享的就是比较偏向于进阶的技巧，以及你要如何啊从百万变千万。好，这个其实呃需要一些条件，还有一些磨练就可以达成。因为我相信各位应该有看到非常多的这个呃案例啊，就是说有非常多都是这个啊，这是第二季的。好，二零二四年第二季提前开跑了，因为这个收集的这个对账单呃，大家的新的回馈真的是非常的多啊。哦，就是这智老师的IG哈，你们可以上这个IG就可以看到这些哦，大家的写真情告白啊，或者什么你看或者是我的这个投资日记啊哈投资正能量等等，好多在那边都可以看得到。那各位如果有追踪老是i居的话，应该可以发现。其实这从过年过后，或者甚至说过年前到现在，其实非常多的这种百万见证人，我不知道有没有超过五十位，那非常多的百万见证了。也就是说他们透过呃，可转债的投资，可能在股票做了五六年、七八年，这是跌跌撞撞。结果没想到进来可转债之后哦，找到自己的这个算是一个投资的一个算是很好的这个方向啊一个原因。好，这个所以我觉得这个是真的是蛮不错的啊。呃，各位呃呃一起努力的哈，因为其实我是在这路上也是一直在勉励自己啊，我分享的初衷，也就是希望自己可以更进步哦，我才愿意这样出来分享。好，那就跟各位大概简单聊一下哈，我们要开始我们今天的一个内容了。好，因为今天这个好内容比较丰富啊啊啊，这是我的IG哈，大家可以来追踪一下我的爱g那我先看一下我的这个呃，好，我先问一下，哎，大家想要选想听哪一个呃大纲里面哪一项？我直接我就先从那一项来开始分享，有没有？各位看一下大纲哈，我们大纲在这里哈，你们想要听哪一项啊？来给各位看一下大纲，我跟各位特别再讲一下哈，我先趁直播的时候再跟各位分享一下啊，就是最近有非常多在私讯你啊，或者是叫你家赖啊，全部都是诈骗哦，我不推荐股票，我不会失去，你也不会带单，也不会开任何的社群赖群，也没有助理小心冒名诈骗，就是叫我的名字，但是他会私讯你这种全部都是诈骗，而且这个已经从去年年中一路到现在了。哦，所以不要再问我说这个是不是我，你就直接把它封俗，或者是干脆不要回应给你们回应那一些什么，或者是说有一些叫你说什么社团这个要点名啊什么的那全点名了。你不不回应的话呢，类类似这样子，什么私讯打广告啊，这些这全部都是诈骗的哈。我们不要去理会啊，不要浪费时间哈，把时间花在美好的事物上面，好吧。什么是美好的事物啊，就是跟着老师一起学习啊，那我们来看看这里面呢，大家想要先听哪一下，重点行情好，失败失败哎，呃失败案例新帖第三。好，我看一下哪个比较多，我先让大家跑一下啊，就是有看各位想要第几，哎，一二三啊，一二三前面这三个各位想听哪一个，我就先从哪一个开始讲，好不好？先当大哎，给各位一个这个想听的内容，因为怕有一些人可能等一下要去哄小孩睡觉了哦，有些人可能等一下要准备去洗澡了，我们就先自从一二三下了，老师要先各位想要听先听哪一个，我们先讲好。哎，这个美国人表示重变啊，这个其实好了，我可以跟各位分享一下。呃，重点呢其实我们就要先打一下我最近的研究啊，那我分享这个东西其实都是在写给自己看的啦。哦，那这是我自己的一个波段投资日期啊，我们重店里面其实它这个产业链啊其实是蛮广的。好，那我就先从重点来可以开始研究来在带到什么课题来带到呃今天我们的这个课题是什么？我们今天的那个课题是说重电业。好，他哎到底是嘎空行情还是趋势之所在，对吧？啊，重电业仅是高空行情还是趋势之所在？好，所以这个等下我们会用重电，到时候会带到这个这个章节，我们来去做一个跟各位来做一个呃收尾的分享。那首先呢他先讲重点的话，我就会分享一下。哎，我在二月二十三号写的一个文章哦，就是在写生维能源，就是还有绿电产业链的一个解析啊。那其实我文章基本上我文章都是免费的啊，所以呃希望大家啊可以记得按赞留言回馈啊。因为其实写这个东西啊，这东西基本上你啊很难。就是说有些人讲说这个是免费能看得到吗？这个真的是花了我很大的心血哦，花了大概一个多月，我才写完这一篇文章。好，这个我的研究，我的时间呢是你看不见的哦，我整理这些条列式整理出来是花了很多的心力。好，你们今天点个按个赞啊，留个眼回馈，其实对你们来讲是举手之劳。那对我来讲呢，我就会觉得说哎，我帮助到了一些人的学习啊，那各位看到这些东西呢，其实都不用去管这个标的是什么。因为基本上我不会去带你去买进或卖出哦，所以这个也不是买卖建议哦，只是我给自己的一个日记好做一个分享啊，所以哎要大家留意哈，不要跟单啊，不要跟待。那先一开始提到，就是说因为AI资金呢，你看到美超维跟超维的一个大喷出，所以这一套资金基本上它会往什么？它会往第二季的一个产业链。第二季各位知道第二季的产业链是什么？第二季是叫什么？第二季叫飞电嘛，因为什么？因为电子业第二季是传统淡季嘛，哦所以第二季是传统淡季的话，那就会往非电走。所以我在这个呃慕华兄弟节目的时候讲到，基本上我在布局可转债的投资上，我在二零二四年的话，我会以防御型以及低基期跟产业引擎冠军这三个面向来去布局。所以这三个面向呢，你觉得AI有在里面吗？No.所以AI呢我只能说这个除非要有一个很漂亮的一个s啊，我要怎么说呢？两千年网络大泡沫钱，有AI有这个网络的一个大星起。但是你看网络真的在整个这个呃大大运作的时候，其实也是过好几年史之后的事。所以AI这件事情呢，现在是都有订单，都有这个啊，都有这个出这个ASV器的东西。但是最终要到后后端的终端应用，其实他需要一个卖长时间。就像是两二零一零年，其实二零一五年就有人在讲电动车，但是你看到现在已经二零二四年已经经过快十年了。请问你有开电动车吗？台湾电动车普及率不到二十percent,所以懂我意思吗？趋势是很重要的，但是呢趋势它都会有一个cycle,所以不要执着于现在台面上非常热门的AI.哦，我就讲讲到这个礼拜我不能再多讲，因为再多讲这个不行的啊。嗯，所以如果AI资金会转移的话呢，我觉得第二季就有机会是什么费电。非店里面呢就有什么哎，非店里面呢就有这个啊像车车用也是一种非电了，哎，或者是呃三剂也算一种微电或绿电哦，重电业这种也算是一种非电产业啊，或者是哎军工哈，军工也是一种飞电产业哈。所以其实你看最近军工也在动嘛，哦那其实我在这边就分享到。哎，不是我在木华兄弟那个时候有节目分享到。但是那时候所以在讲军工，军工也是一个可以思考第二季的一个产业链。好，第二季大家都在讲啊，五穷六绝七上吊嘛，对不对？所以通常从统计来看的话，历年来这个五六月五六七月份的行情都不是很好做啊，甚至有些到四月中旬过，下旬过后就不太好做。所以呢通常大家在第二季的时候呢，我都比较倾向。就是你要找一些保守性的一个交易会比较好，不要找太主流的标的来做哦，不然其实呃这个你都可以思考看一看啊。有些人讲工具机机器的哦，工具机机器人这个也算。而且现在AI开始延伸到机器人这个这个环节上哦，你可以看到很机器人啊，工机器人都会需要工具机嘛。因为工机器人需要机器手臂嘛啊工具机机器人他两个关键啊，我认为的，因为我这个这一块我还没有特别做功课。但是我认为机器人它有两个关键，机器人第一个关键就是它的AI嘛，就是它的这个脑袋嘛脑袋很重要。第二个就是机器手臂嘛，所以就需要工具机啊哦，所以这个呃们可以去思考，有很多公司啊，台面上非常热门的公司也都都有涉略到的哈那我就我结婚这扯太远了吧，回到绿店了。哦，这个就是哎因为暑假可能会很热哈，这个这个我就不讲了，我讲的比较重要，是这一块这块绿电呢哈我们在研究这一块啊，就是说我们要了解这个东西，它有没有从无到有加政策事件，才有可能成为倍速的潜力股。啊，因为要这个环节是我研究这么多的可转债的投资来讲，其实要倍速获利的话，都要从无到有加政策实践。那对于绿电来讲，它就有从无到有加政策事件吗？这次事件就是政府的这个支持嘛，还有绿电ESG这个大型的这个台湾，这个像半导体的厂商都要认购这个绿店。然后在这个二零三零年以前哦，所以要百分之百绿电哦，所以这个是一个政策事件，那从无到有呢，所以说以前呢哎不需要大规模的重点。现在呢你只要看到外面呢以后我们家的楼上啊，或者是任何人在我楼上都会很多太阳能板啊，或者是你有去看过中南部的话，那个叫做余电共生艾德尔泰囊本。而每一个电厂呢都需要都需要配电哦。所以一开始之前呢，我们会先从基础建设开始，也就是像五g一样。五g会先从微信机器台开始，然后到后端你会看到什么？你会看到网通的应用啊，一样的。我们看风电产业在四纪刚啊或上围，在二零一八年过后创造台湾的奇迹啊。哦，你看沿海西岸的话，西滨的话全部都是风风风力拔点轻了。好到正电族群。也就是说你要把这些店运回去，怎样运回去？电厂那台湾有一个很好的特色，就是因为台湾地下人仇啊哦，所以台湾又是密集度很高的好多数化密集度很高的国家。所以重电的运输上面，它的这个耗能呢其实不会像其他国家来的这么高。所以它其实是有绿电的一个，哎，他算是有一个效益在的啊，那里面呢好，就里面重电的一个族群，除了呃台湾的电厂之外，还有一部分是在美国，美国的这个电压变压器的那个部分哦，那一部分哎也很重要哈。所以配送电力电网这个这一块哦，所以你可以看到，其实今年的去年的去年大多数都在涨。什么？去年呢大多数呢啊都是在涨重点嘛，哦你可以看看为什么这样讲呢？我们来看看你看啊哎华晨你们看华晨其实从呃从这个时候，这个时候什么时候，二零二三年有没有看到二零二三年就开始大幅度的起来，它是现在大大幅度喷出嘛啊这是重电嘛。那他也带领到非常多的一些重点股票，像试电，还有呃雅丽哦中心店啊，这么多的这个啊重电股。同学们看到它大幅度的喷出，大概就是在这个市像中心店，大概是二零二二二零二三年初。二零二二年底啊，那到了这个二零二四年初啊，重点又带潘一波。好，所以重电呢就是在第一个环节叫做配配送电力电网，在最后呢一定会走到一一端，就是什么？这些店要如何让他卖给有需要的人，就需要绿电售电这一块火吹绿电兽电。这里面有非常多的厂商，基本上在下半年都要开始要准备陆续的上市，或者是创创新创新吧。我或是有些还有在准备要发行可转债的也都有。嗯，这个我就不提了。好，反正是刚各位讲这个环节，那讲到这个环节的时候呢，我们就来回过头来看一下，我们就在讲这个重电业到底是高空行情还是趋势之所在。这个东西呢？各位，你看华晨他会怎样？哎，华晨他被处置了，有没有看到处置股票储值股票点开在里面呢？我们来看一下有四店啊跟什么跟这个滑城。Ok这两只呢都是属于什么？都是属于重点的股票。那我们重点股票有哪些呢？我们就点按右键，基本资料按下去，那基本资料按下去，这边有一个公平同业比较，哎，公司互动按下去有没看公司互动？我们来看一下，哎，我要找他同业，所以他同业叫做什么供应商来竞争者供应商，对吧？啊啊，不是啊，竞争者嘛啊竞争者那个这个有点太复杂，因为这个都很多是入骨的啦。好，所以我们来按一下看看有没有。哎，这个就是比较多排骨的哦，这样比较好看。像四店呢哦东远呢啊这个华晨啊、乐啊这些、雅丽啊这些。那我们先讲一个课题啊，所以说各位一定会非常的想要了解说为重电到底会走到什么时候。这个很简单，各位不知道有没有看过。其实我有做过一个PPT的一个报表，我给各位看，这也是在我年初会的内容哈呃欢迎大家一定要来学习哈，来做公益又可以来学投资，这个非常值得的来每一年一次投资自己的机会。我来看一下啊，这个东西呢其实非常好用啊。你们就是在这个啊标题呀，哦你们在这个标题打一个像看一下有没有可以打的，就打一个封口珠或什么的，就可以看得到族群性吧或是什么。其实我这个族群性我应用非常广，其实我应用非常广，我用好多次了，就是领头羊跟封口竹啊。如果各位有印象的话，这个很好用啊，很好用，领头羊或封口猪。来看看。来看一下啊，二二零二零年的时候呢，其实这个用好多年了，二零二零二零二一二一二二零二三都有用啊，像AI这一波散热我有用啊。你看一看那个时候防疫股大涨之前，第一个月开始涨的时候，我用越涨来拍。因为这个是一个很大族群嘛，所以我一定要看先看谁是领头羊，领头羊这这几只嘛哦所以后面这几只大幅度喷出了后面变封口猪在涨的时候呢哎所实大概一两个月后，大概这个呃防疫股就见高点啊，就见呃小波段的一个高点。那一样的，这个是二零二三年的四月份的时候，我截露出五月份，六月份决又出来。所以那时候AI才刚开始而已。那这个涨幅最多的就是什么？泰朔奇红双红见准。那比较后面的是什么？励志学习宝锐，那各位有没有看到，各位有没有看到在后面的，我来看一下，给各位看一下，在后面有没有看到。在宝瑞在这幅度七月初开始大喷出的时候呢，哎七月初开始大盘数的时候，然后这里怎们看到立志七月初开始大盘出的时候，你们关心到什么？我们观才我们看到之前AI股就怎样就开始休息了，有没有看到来看一下AI股就开始休息了。我们看到七月份一大堆封口珠大幅喷出的时候呢，后来就怎样AI股就休息了嘛，对吧？所以这个就是一个呃领头羊封口猪一个很好应用方法，那如法炮制啊，如法跑制。现在现在是什么东西？重点我们来看一下重点啊，我没有投资啊，我先跟各位讲，我没有投资这些东西啊啊啊，因为这个都积极太高。但是我要讲说，哎，那这个东西我们要怎么知道他的这个哎他什么时候要准备结束？很简单啊，通常重电，如果要你中电风口做，它会有一个特质。第一个它低价，第二个呢，他没在赚钱。所以你这以这个情况来看的话，你觉得谁比较有可能成为封口猪？就在这个里面呢啊你觉得谁有可能成为重电业的封口珠哦，不可能是华晨四店呢，我跟各位讲也不可能是中心店呐，为什么？因为他没有成为封口猪的那个呃样，它就是领头一样啊，哦，那，谁以以成为风口猪？各位猜猜有没有有猜猜猜啊？哎好东原和镇大同，好和镇和镇，这是什么公司啊？好，和正这个不太像大同。嘿大家都觉得大桶是一只猪啊哈是不是这个乐视率呢？啊，大家觉大家觉得呢啊湖南的哈广定天宇广定好，天宇。好，这个也司令呢，okay这是六年人创杀的呃矿外机系统工程啊，好吧，像各位讲的这个些啊都有可能。但我跟各位讲哈这个要怎么去做一个观察。其实从市值来看，因为封口猪啊通常它是骨本比较小的那股价比较低的哦，所以股本乘上股价不就等于市值吗？对吧？股本存上股架啊就会等于四级了哦。所以哎我看市值的话呢，我们就可以看出来，就可以观察到一些哎呃比较重量级的公司在前面嘛。那我希望股本小，股价低，代表说股本小，股价低，代表它市值不大，所以在后面这一端的比较容易成为什么窗口值。 Ok讲完了哦，所以你有没有看到，请问后面这一端的有在攒吗？没有，所以千万不要去乱空重电业哦。即使他龙券回补日过后回来，又可以看恢复龙券，千万不要乱抠。因为他这个是在一个政策的一个环节里面的公司，你空到有可能是空在，你是在跟趋势做反方向哦，虽然大家都不知道重点的营收获利真的有这么大吗？我就举一个案例，好，回到我们现在的课题。我们今天的课题是什么？我们今天的课题呢是要了解我们今天的课题呢是要了解啊看一下重电业是高空行情还是趋势所在。那我直接跟各位讲好重电影业，它不是高空行情，为什么呢？因为高空行情呢比较会像高空行情的，像什么像吸引力，他们这个集团的股票啊，这种集团的股票比较容易像高空行情。为什么这几只呢？各位有没有看到它的市值大还是小它的市值？请问是大还是小？回答我啊，今天怎么大家都比较安静一点哦，哎快点哦，老师今天是可以随时下播的啊，因为其实我只是想要分享给愿意听的人了哈，就是给愿意投资自己的人啊，所以我可以这样讲吧，我等下就可以休息，也不一定要把它全部讲完。大家觉得要小还是大这边小，对吧？所以你要干慌行情要符符合一特特特性加做就是他就是什么，他要去嘎这种。所谓的股股东会停止购物，日前的这种嘎空行情，通常会从十二月份十一月份开始启动。那也就会涨到什么时候。我跟你讲关键的哦，我开始讲关键了哦，会涨到什么时候会长到龙卷回捕日前的一个礼拜就不会脏了，也就是停止过户。日前的两周半个月以前就不会这样。我用了大概五年了，基本上胜率大概八成以上，很少尬到怎样？龙就回不日，当日才是最高点，几乎没有哦。对你可以回过头来看啊，我们就举一个案例，就举这个我做的这个信例。好了，其实我那时候是在这个地方卖掉的啊，我就卖给有需要的人，后来就哦我就跌下来。但是有没有看到啊这个地方三月七号你往后推两个礼拜啊，三月二十三号啊，三月二十啊，我在想应该就是他的这个呃停止过物日了，应该是啊啊应该差不多了啊。啊，所以我刚为什么突然讲这个集团原因是因为它是一个集团的集体嘎空行情嘛，它市值那么小，所以你去空的话很容易被干到天天花板上。好，但是我现在讲的就是有些人在讲说哎，这种电业就嘎控行情。但各位请看华晨试店大同、东军东源中心点，这些都是你们最喜欢空的。你们看一下市值怎样是大还是小？回答我他们市值重电业的这前四大市值是大还是小？不是大码。哦，我看到各位都回答了哦，市值是大的，我不是在家看的哈。一七五零加一四五零加一三五零加一二二零加九百，跟各位看一二三四五，这五间公司占了市值将近七千亿大还是小很大。所以怎么会有这么多钱在里面AJ钱呢？基本上应该是聪明钱，懂我意思吗？因为有钱吗？七千亿耶是只要七千亿，就像是你看到现在的美国市，之前十大公司有多少间是和恋爱有关，你懂我意思吗？所以市值是一个代表说有钱人的集体共事嘛。而且当你看不懂的时候，它一直在涨，营收财报都出不来的时候，那才是恐怖的地方。为什么？因为你根本不知道它在讲什么。然后你莫名其妙去空它，你就你有可能是在跟趋势在做反方向。哦，我不是跟各位讲说要叫去买这些标底。我是在跟他讲，绿电绿人这一块有可能会成为今年的主轴。但是我在不不是要去买重點，而是我跟郭位已经讲了，他上中下游的关系，它会有一个cycle,他会有上中下游关系。所以重电涨完之后，一定会再去涨什么，其他跟重电有关的。好，就像是AI嘛，AI一开始在涨散热，是不是后面就涨到什么？长到在代工是不气的，像广达人保这一块，后面又长到饥壳哈，或是又涨到什么，最后又讲到记忆体嘛，对吧？哦，还有最后还会涨到什么铜箔基板嘛哈因为这个通箔基板又涨到后面连剥纤布都涨哦，所以他是一个会是一个助权性哦，所以未来一定会让你们再看到主运气今年一定会发生的哦这个所以我已经回答各位这个答案呢就是什么重电液呢？它不仅是感控行情，它是趋势所在。但至于他营收怎么出来，财报怎么出来，现在我觉得应该都看不见。那根们如果以本一比来看的话呢，都要三十倍起跳了，所以百米都太高了。但是为什么大家会愿意这样做？而且在我们还看不见所谓的确切营收的时候，这个就是帽，这是就是就是什么泡泡吗？刚刚在吹这个泡泡那个泡泡。当大家快要看见的时候呢，就是这些卡市值这么大，这些钱这些人他们要下车的时候，其实投资基本上这几年我大概这三四年我看到的我是慢慢才有这个观念，有市值的观念。我以前根本不懂，我以前只有股票价高低的观念。现在我给各位一个站在一个操盘手的一个眼光，应该要去思考问题，就是市值啊，市值等于股本乘上股价啊，正确来说就是在外正正确来说就是他的呃发行樟树成长股价啊，就是他的事情。好，那这个哎这个就是啊刚刚有人在讲啊，本梦比嘛，这个就是本梦品牌。像之前AI也是啊AI,去年那时候哥们还没有营收啊，去年三四月份在炒的时候都没有营收。真的，云周初进来的时候，大概是去去年底嘛，去年底才陆续有嘛。好，今年就开始有很多营收了。但是现在开始营收进来的时候呢，股价已经拉开这么远了。你觉得现在是一个很好的位置吗？你就要去想，我刚回到我一开始二零二四年讲的重点，今年是要找第七期。然后怎么我忘记了，今天要找三个重点嘛，d基起还有什么产业引擎冠军啊，防御股嘛啊这个就可以呃留意一下啊，可以去看看。好，那哎这个问题就讲完了。好，接下来我讲一个哈，来问大家。好了，接下来你们想听哪一个啊，你接下来你各位想要听哪一个啊，哪一个来一个在这儿。哦，有些人在问老师啊，这个投资锦囊要怎么得到啊？就是说你们如果有买这个呃今年有买书的人呢哈就可以。我觉会里面就会送我这个投资锦囊。这个桃瓷锦囊呢哈这个啊是请一定要好好保护保护好，因为这个是一个非常珍贵的东西哈，因为这个会帮助你，有可能最快今年底你就会用得到了最快啊。嗯，有些同学啊之前今年就这一次啊，三月二十四号的时候，还没年初会的时候，有些去年底参加了学生，他问你说哎老师要怎么可以得到这个？哎，我有紧张，我就说这个只有今年够出人才有，那我就跟他讲好吧，那如果要了，如果了是啊，因为这个投资紧张目的的实，他就是在你这样，我希望就是在各位这个可能遇到可能亏损的时候，崩盘的时候或是大赚的时候，茫然无助的时候呢，你可以把它打开阅读。因为通常你看完之后，每一次都有不一样的题目。这里面包含的风险管理、交易技巧跟交易形态啊，人人知所不为人放冷汁，方能得知方能得常人所不能得哦，人人所不能忍，方人方能得常人所不能得好。所以这个是一个非常好的中位，大概有八级、八九月、十月的啊。你看一下这个密密麻麻哦，都是字啊啊，给我看不看到嗯码都是字。那我之后就等如果未来真跟我说的呃，我说什么各位有没有看到我第一条写什么波段可转债生涯分享，后面那段字帮我写出来啊，保险除外波段可转债生涯分享，后面我写了什么？我写的什么等待史诗级崩盘来临，等待史诗级崩盘来临。好，谢谢啊啊，谢谢哦，这个hyan hyen,你有你有把它打开来看吗？我不知道到底有多少朋友哦，有把它打开来看，有打开来看的话，跟老师讲一下哦。因因为我觉得这这个我自己都会把它打开来看。因为最近真的是交易交易遇到撞墙哦，等下可以分享一下我亏损的案例跟各位分享哦，等待史诗级的崩盘来临。 Ok如果呢今呃史诗级的崩盘来了时候呢，那时候我就会再来可能发送一下我的投资经哦。呃，因为我常讲一句话了哈，这个锦上添花很容易，但是雪中送炭的有多少人？这句话是蛮有意思的，就是说大家都只会看到你最好的风光一面，然后来希望来这个啊跟着你一起可以发大财。但是呢你低潮的时候啊，你无助的时候，你痛苦难过的时候，到底有谁在你身边，这个很重要。那我希望我就是那一位可以点燃你哦，可以照亮你的那一位，算是你的这个投资路上的一个有缘人。好，或是各位的这个呃贵人等等。我因为我觉得这才是我分享的初衷啊，我希望可以真的是帮助到所有人哦，成就自己造就他的那个一个技能哦。所以未来如果真的来了一个史诗级的大崩盘，那这个好可转债投资紧囊，很有可能就会我可能就会哎再看怎么样的情况，我再去再再来印好伴。这个目前来讲嗯是没有在对外卖的哦，面对未来这只有买书的哦，才有这个自己。我要看看，接下来是啊保护面积啊，亚太啊。好，来，我们讲一下亚太好了，各位看一下太金属。好，这个是我的投资日记呀哈这是我的投资日记。你看我已经编到大概九百九百亿了。好，所以你看这个是厉害啊，那这个要跟他讲什么都看一下。这个哈给我看一下这个液态金属啊，你跟亚泰金属是我赔了亏损的案例哈，这个赔了大概五十五万，好快六十万的一个金额。那我看一下下我要讲什么好失败案例。好，亚太金属停损理由从赚一百多万到亏损一五十几万的故事啊，跟各位分享亚太金属。好，它上市的时候呢是在这里，是在这里，他上市的时候是在这里。好，我大概猜在一百二十几快一百三。好，这里你看一路喷到快要两百厉不厉害很厉害，上市的时候狂喷嘛。后来这一票呢狂喷的时候呢，其实我只有获利了结三分之一而已。好，所以我这三分之一呢就让我赚大概五十几万。好，让我赚了大概五十几万，五十十万吧就忘记了，就快跌下来。后来哎就遇到什么，哎，就开始没有动静，我都没有跑，我都没有跑跑。二零二二年我也有跑，就二零二二年遇到一件事情。二零二二年呢大家都要去化库存，所以它的公它的上游虽然是金像店啊、那些台药啊、呃台光电呢。好，那些公司他出货给那些呃，他他出货给这些公司，然后讲错了。好，都是他的客户。我刚才讲的这些都是他出，然后出货给这些公司啊，这些公司呢，因为二零二二年大家都去化库存嘛，所以我库存都堆了那么多了。我怎么可能还会想要积极的买资本生资本设备哦，这些机器设备有可能就会暂缓嘛，或者是延后嘛或延期嘛。懂我意思吗？就导致了其实他原本二零二一二二的这个营收啊就烂掉就没有了。我在想该是这样的哈，结果最近又遇到一件事情，最近遇到什么事？真遇到我们来看一下右键基本资料来看一下这个转换终止日，二零二四年六月十号，他到期了哦，他要到期了。那那他到期其实离现在还有大概两个月的时间。但是呢各位尤其到q one q two这种交界，你们要特别小心，为什么？因为你看一下形势率，他停止过户日，是从四月二十七号到六月二十五号，他虽然六月十号提呃转换终止日嘛，但是呢其实他可以他就会提早到四月底就会停止，他就不能再转换了。懂我意思吧？因为你遇到停止过户日日期间是暂停转换的，可转债暂停转换。所以他等于被迫怎样，四月底等于说提早下市的意思就等于他可转债，就是归零和没有价值一百元，他不能转换吗？啊，所以你知道了的呢，你一定要在四月底以前赶快。如果你有亚太金属，你就要找机会把它给转换好，或者是把它获利了。结好货是把它卖掉，为什么？因为你过了四月二十七号以后呢，去四月二十六号以后了，讲错了，他就不能这样，它就不能转换的那即使你到期日是六月十几号，那也没有用，你就是不能转换啊。因为他到他之后可以转换，是六月二十五号过后，我说里都已经下市了哦，所以跟各位讲啊，这个你要留意这卡在这种这个第一季底第二季底照附近的公司啊。好，所以亚太金属就是其中一个。那还有什么呢？好，就是之前有在讲那个黄蓉，这个也是，这也是卡。我们看二零二四年五月十七号OK,他要到期了，那我们来看一下它什么时候。嗯，对，好啊，这个四月三号就开始这样，龙军回补日ok走，很危险哦，很危险哦，哦，看错了，四月十五号这里四月十哎，四月十二号，四月十二号ok哦，所以他等于四月十号就已经要要等于最后就不能转换。然哦，所以各位指导，你看一下，他还有将近一半，还有一千，还有大概还有大概两千张，还没有转好。所以这个这个以现在速度啊扣掉清明节啊，这个要小心呢点到为止。呃，最近好像黄龙还有在涨啊，这个这个后面的这个脉压会很重哦，这个要小心的啊，为什么？因为太多没有转了，而且我觉得应该还有很多人不知道这件事情。好啊，亚太员工啊，这个啊，你到时候可以跟我喝杯茶哦，我有好多钱都这个我其实我亚太金属啊，我讲的这个东西是我自己想的哦，不是报纸写的，也不是研究报告，因为也没有研究报告写，但是我觉得应该是这样情况，就是后来就单子就没了。那呃我只能讲啊这种在做交易的时候呢，我强调是一种风暴比。就是说你在做投资的时候呢，风暴比是很重要的。就是你你赚钱哦，跟你赔钱的标的哦，你不能你不能这个重压哦。因为之前有人问我就问我说哎，正大你的这个胜率多少啊，物胜率的问胜率多少？哎，那我就我就我就真的去研究，哎，我胜利带了六十七分。那我要讲的意思是说，哎，我们来看一下我大概写什么。其实你胜率其实对于CB来讲不是非常重要的。Cb对色率来讲不是很重要。重要是什么？重要？是你的这个风暴笔呀，你的风暴笔要很漂亮哦，你的风暴也要做出来。那风暴比较如何做的好，很简单就知道靠什么，就是你要让获利奔跑，然后呢这个灰笋控制住就是这样啊，所以我在上课之后，到时候会跟各位解析，我这个这个交易不是在看这些数字啊。哦，我们到时候我也解析一下，我要怎么去看，让他怎么去定你们这个怎么去做一个规划。这个是你们要百万迈向千万的关键。好，可转债赚百万太容易了。但是你要赚到千万，你需要很多的天时第利人和，而且还要加上的。我刚才讲了那一套，就是你来听演出会。所以为什么我会讲说哎，年初会啊内容其实是我花了贷，我是用大概快将近七千块的规格来去做。哎，各位只要花三百块钱来学习，这就是有些人搭飞机都回来，值得回来哦。有些人都这个那个搭飞机都已不能错过的一场活动啊。我一年只开这一，这一次好，三百块钱哦，觉得你们去看一下啊，这个可以学习到的东西。好是有没有从头到尾长不起来。 Sbur非常多哦，归零的也很多啊啊，一百九不是老coco.对啊，但是我觉得让获利奔跑嘛啊不讲过吗？让获利啊，结果我真的让魄力奔跑，他就不跑了，这个有折返跑快吐血了啊。嗯，哎今年到期的CPS要在停止购物日前卖掉嘛啊你这要去评估啊，因为CBS它会提早两个礼拜到齐，那你现在又是遇到了这个停止过物日，所以你要赶快啊，你要赶快规划。如果银呃这个你的交易员没有义务要提醒你这件事情哦。所以如果你的CB有今年要到期，大概要把它面抹在你的行李上啊，不然到时候到期那个时间剩没多少，你会很匆忙啊，这样就不太好哦。好，那这个突破转弯哎，这个是在讲也太金属了啊，那我就参与到这个亚太金属行情嘛啊那我要讲啊的检讨的一个理由就是什么？所是说其实没什么好检讨，就是说你要去在一个时间内啊，你可以把它给除掉。因为这一段是没人可以预料到的，就是说你没人预料到冲上去都会直接这样。像好像好像那个好像这个什么好像做假财报一样，上去又下来。你们看到这个过的没有想过啊，所以只能说什么，你就是要哎做好风控了。好，所以这笔交易呢，我基本上是没什么赔的哦。虽然你看到这边赔了，哎哎，这边赔了大概六块六十万啊，但是呢我前面已经赚了大概五十几万。好，我前面的亚太金属在这里哦，我体力也大概有赚了五十几万，然后大概听力的三分之一，结果后面的就直接让他直接一一五，我就扛在义乌好啊，一一六就挺损，这个是哎赔钱的故事的啊。啊。这种故事呢其实啊你们都想要听，但是真的我跟你讲，人性啊，我都是想要听那些赚钱的。因为你会觉得说各位想要怎样想要模仿啊，想要像我一样哦，但是其实失败案例其实是层出不穷啊，我这边讲哦，但是你要怎么去控制你的失败，不能让你的失败放大非常的多。就是说你不能突然有一笔，像我去年底就有一个没控制好啊，我也在反省自己，我也是呃反省了很久好啊，叫做金豪那场标的，让我赔了将近快三百万。好，金鸿让我赔了快三百万。好，那来看一下赔了多少钱。来，我们来看一下金融，这标的让我赔了将近两百快两百八十万哈啊等于快三百万的部位，你们看这个就是没做好防控，就是重压。然后他刚好遇到了二零二二年，然后那时候我又没有很有危机意识，没有赶快的减少部位哦，就一路将它放到柜里。好，就是要留意的啊，你看就在这里啊，我就直接陪人加那个星光金啊，这样两只啊加起来赔了四百五十万，我就在这一段。好，就实在这一段啊，这边创我单笔亏损新高，然后这里这边回去非常头痛，赔了大概四百五十万。好，那后来就是靠这个双红啊，然后一些AI股啊就只能打回来哦，这个真的是很感恩的哈。那晚了呃，我们今天就讲到这里好了，好吧？呃，剩下的我就不讲啊啊，不能不能来第二次啊，不能来第二次，因为我们要先把名额留给那个哎留给还没有报名的人。好，欢迎报名了。我们最后一天的话呢，如果有剩的话呢，我再特别来私训一些。呃啊，是这个我特别在社团再分享一下啊，如果最后一天好，最后两天如果名额有剩的话，那我在写在那个社团分享，会给有第一次来的人可以再来。好，不然其实我觉得应该交留给这个啊，还没有学习到的，因为这个算是一个延伸了哦，所以反而说如果你没有来来买书，然后你也没来听课。其实你来年初会是没有意义的，为什么？因为它是有点像是在一个延伸就延伸说有一些境界的东西。就是我在新你新手的时候不能跟你说，我在你新手的时候呢，你们我跟你们讲，你们也听不懂，那我会等你们变老手的时候，你们出了新手村之后呢，你们是老鸟时候呢，我就来跟你们讲，当初跟各位讲，这个意涵在哪里，你们就会哦后然开了。我这个是一个哎这一次年初会的实战的一个比较部分。那另外我们这次年出会的内容呢，就是可以挑看一下封面啊，我会看一下封面啊，大概就是在讲这个你们这个可以报名啊，有输的人啊都可以告诉有去年比有上课的人，跟今年有购书的人啊都可以报名。哎，这个是现在还可以买书啊哦，现在还可以买书，所以你们就点那个链接进去看哦。现在还可以买书好，买书也会再送这个投资锦囊。好，欢迎大家来这个来学习投资自己好稳赚不赔。那我们这次的这个大纲，第一个就是讲到二零二四年波段投资展望，我会跟会讲二零二四年什么时候会会把要注意什么事情，然后要各位要好好面膜起来啊，以及二零二四年要关注的产业，以及它这个脉络啊，以及我自己二零二四年投资的一个这个部位的一个布局。我布局了哪些呃产业或者是布局了哪些这个呃投资的一个啊领域。好，各位各位分享。那另外就就讲到一个获利千万的一个关键秘籍啊，就会讲到说你要如果从百万变千万，其实他会有一个呃需要一个呃一个比较进阶的一个想法，叫做现金流量。这现金流量呢我会在就是你们各位很常会看到我剖这个现金流量的图。呃，我看一下这张图，这张图哦，现金流量图，那这张图呢哎这个蛮重要这个现金流量图呢会帮助各位乃达到本多终胜。那这是让你从百万获利变千万获利的一个很关键就是现金流量。你看我从二零二二年始统计的，也就是代表说，其实这个东西是我从二零二二年中我才发现到重要性。那直到二零二二年，国安经进场之后，才开始在做这件事情。现金流量哦可以，所以我每年我每年都有不一样的成长。所以你会说a有人说，哎，真的哎，你去年的那个小智科转债，我要来上嘛，我都已经上过二零二一年那么完整的课了，其实不见得，那是要看你你你要的什么。如果你觉得a这个就是投资的成本，对你来讲，你在可转债已经如鱼得水了。所以你你多花这一笔钱，其实对你来讲，你在投你的沉默成本非常的低。而且这个东西内化时候不叫成本，而是什么？是收获啊，好吧，知识是最可贵的，最五姿才是最可怕啊，无知才是最可怕的成本啊。那新出发表跟小资策略回顾我们会回顾一些我们在这个小时可转在讲的一些东西。就是说我来验证我们来验证什么。我在讲我们正在策略的东西能不能经得起考验。就是说这些策略在未来的上课过后，哎，那实物上会遇到什么问题？哎，实物上哎状况哎会跟我们想的一样，我们来做一个讨论啊。那还有一些CB的案例，婆媳也会分享一些过去的案例啊，那我这里面都没有名牌啊，就是说如果你们单纯没有想要来学校要听名牌的话呢，你们会跑错地方啊，这里面没有，因为几乎都没有在讲标的，都是在讲观念而已啊，所以今天就大概到这里哈，我们给各位几个QA的时间好不好？好，我们给位两三个QA的时间啊，零零九四零的时间来不及哈，但是我有用零零九四零做CB,我做了将近四档啊，呃这四档呢基本上是还没有公布是零点九四年的持股。但是我从一些呃它的台湾指数中，台湾指数公司，它定定这个零零九四零，它参考的指数，他的挑选范例必须要在市值三百大。然后他鼓励三年多有发放，然后他的这个呃股利率啊，它的直利率也高啊，这些公司来去做一个挑选。那我刚好调到那个三四间公司，然后最近淘信都在卖好，所以这个是我操作更可转债的方式，而且基本上他的这个啊呃胜率非常高。因为你要怎么输，你买CBS你要怎么输，因为机器都很低啊，这个我就哎因为时间的关系呀，好，然后就下一次有机会再聊。好嗯，这个怎么啊最好的投资就是投资自己啊，这个写的非常棒。而我对自己的投资中没有比阅读更好的投资，阅读的效果就像复利一样，越早投入越好。真的像我自己。你看你不要说，哎，老师你到现在都在，好像到处都在出去玩，只是没有啊。行，我都在干嘛？我都在看研究报告，你看是最新的二十七号的好，二十六号的华汉二十一号的身位，你看我都是在看研究报告，你看直到我现在我也在持续的在投资自己呀。好，他只是说我相对起来我可以扫很多的呃，你我的时间已经是非常有限了。所以我要把时间做一个有效率的牌，所以我就需要很多的一些有效率的呃工作，来让我的投资可以更顺利。好像各位就是我一个很好的帮手啊，为什么？因为我认识过那么多的同学们，那很多同学有很认真的同学很记忆的同学，那他就会贴给我啊，跟我分享他的看法。那其实基本上我都是非常的开心的，为什么？因为就到说你已经长大了，你已经进步了，你已经懂得跟人家分享你的呃想法。就到说你已经想过了，那通常这离成功就不会太遥远啊，这里请问不会跳药了？那我再另外分享一个，就是如果台北厂三月二十四号，台北厂有一些如果是在采烟借的朋友啊，就是可能科技业好这些朋友好哦，或者上次为公司的这些产业界的朋友，那我们后面会有一个产业交流的机会啊，产业的聚会哦，就欢迎可以来一起来做来这个餐具啊一起来讨论。呃，如果是三月二十四号有参加这个年初会的朋友哦，这个啊你可以好这个视训老老师啊，跟我讲一下你在什么公司哦，那我们可以做一个产业交流。好，就是说彼此学习哈，因为每个产业都有可以学习的地方，那把它当成是一个产业交流的一个机会，我觉得是非常棒的老师。因为刚好有两三个这个同学跟我这样分享哦，所以我觉得我可以做到这件事情啊，我可以由我来当主角啊，老师请客。哦，没关系，那就是可以找大家一起来好算是一个聚会啊啊。之后我有一个聚会，如果有需要的话，可以来私讯我。好啊，那你问股票的我都不会回你啊，你说什么美律怎么看呢？什么这个我不会回你啊，因为我自己都不知道我怎么样啊，跟各位分享啊分享，这是我今年今天的对账单给各位一个彩蛋。其实我完全不忌讳分享赔钱案例。因为我今天搭配，我今天跌倒，他会是我下一个跳起来再创新高的蓝料，我每次都是这样子哦，所以其实但前提是什么？你有烦省，我对自己有反应。你看我，你看我做倩骨当冲，你看我旁边做做性影工，来这边赔了二十九万，这边赔了十二万啊，有哪一个老师会在自己直播的时候呢？现在三百多个人，然后讲说他自己赔了二十几万，赔了十几家孩，能赔了大概一个十万，你看这天赔了多少钱哦，这边赔了大概有有没有五十万，哎，四十五十呃，没有五十万，我今天大概赔五十几万。好，就今天而已哦，我今天当冲赔了五十几万，好非常多哦。所以洋葱啊短线呢其实真的不容易啊。哦，你看其实你看以我来讲，其实我算也蛮有经验的，你看我都可以。呃，但是五十几万对我来讲在一年来讲是可以排前五名的，前三名的，就是说算是大赔了哦，但是我也会跟各位分享，为什么？因为我觉得这是呃承认错误的自由，你要承认错误的勇气，你才会对得起你每一笔交易，你才会对你未来的自己啊，你回头来看的话，你会觉得现在自己你会觉得自己很勇敢，而且很骄傲，为什么？因为你未来一定会更成功啊哦，因为你现在赔钱，你找理你找到原因嘛，哦就是因为一些原因，所以他赔钱了。 Ok我就做一些零九四零的一个股票啊，就是当冲赔钱了。但是呢我其实卖了一些这个呃我卖了一些这个阿林，我其实卖一些零零九四零可能能持股啊的CB好，赚了六十万。好，所以左边赔五十几万，今天右边可转债，让我赚了六十万。就奉劝各位。如果你到现在还没有来学可转债，你还没有进场卖壳转债的人，今天是你最好的机会，为什么？因为这个就是一个现实的案例，而且是由我自己讲的，而且是我现实中发生的案例，刚好都在今天一个赔了五十几万。做党从一个人啊赚六十万做CB哦，所以啊这个故事的告诉我们是么啊，波段重于眼光，短线重于几律，只有什么只有可转债呢，我觉得才会是我们最终哦你破段要做，你要抱得住，做的你要抱得住，做得到、睡得着啊。呃，一个算是散户的，或是我们这些小资的那个救习的哦，就是学科转债。呃，不一定要跟我学，你不用来上课，请看YT.我花很大的精力用这些这个YT的这个基础语音哦，那个你不用来上课，你就可以学了哦，这个你一定要好好花时间哈，这都是我的心血哈。来看一下，在这个地方有一个连接，好不好？欣手从这个有没有看到入门语音按下去？好，就会看到这个可转在CB免费教学入门，有没有看到这个就有哦这边影片哦，你们可以有有有买书的人呢，一定要先不要看书的内容，你一定要先从第一pass wine past one,看到他十十二啊，这十二集一定要看完啊，你再去看那个这本书里面的影音导读哦，这样才会比较顺利。懂我意思吧？如果你有时间的话，前面这几个都要看完，因为这几个是在讲，可有些都蛮多在讲可转债的内容的那这个是比较细化的，分一些可转债一些基本介绍啊，啊，这个是比较讲可转债的一个它的一个啊优劣势，这个蛮重要的啊。好，那这个哎今天的这个直播哈就到大概到这里好讲了，大概一个小时哦，因为我现在直播我不喜欢太长哦，突然晚上会睡不好。好了，祝大家投资顺利哈那个我们有机会，三月份还会有直播，有机会了哈。但是应该呃四月份啊讲错，四月份有机会直播，但应该是不会有了，为什么？因为这个紧接着我要准备去日本隆司这两个月了。好，所以下半年呢基本上你要再听到我的直播应该是很困难的哈。所以要好好把握每一次我们相遇的机会，把握每一次投资自己的机会。因为机会不等人祝福，各位，我们有机会啊，再见，拜拜。