今天呢其实大概就分这个几个项目好，来跟各位啊来做分享啊。第一个项目呢就是我会有一些图啊来去跟大家来分享一下。我从去日本钱到日本这段过程中啊，我的一个IG的这个现实动态的分享。我们那时候的一些想法，或者是些这个可以分享我在日本的这个操作的心态啊，因为应该会有很多人好奇说，哎，为什么这个呃在日本本明在在本本出去玩，为什么呃没有在做什么当中？我为什么在做短线？哎，你却可以这个一个半月在日本的这样的旅游过后，哎，你却还可以赚七百多万元哦。想知道大家想知道哦，这个今天我就得跟大家分享一些日本的为什么在呃其实在外面其实你反而不会赚的比较少啊，虽然可能在电脑前可能比其其他大神来讲啊，赚的很少，但至少不用在电脑前，但是我赚到我该赚的钱，这个是蛮不错的哦。想知道如何日本啊这个roong stay还可以赚钱的。大家想知道好，这个会有方法。好，这个因为我在日本一半月基本上已经很习惯日本的一个节奏哦，他们的这个人人文啊，或者是整个文化，或者是他们整个呃生活的步调，其实我觉得是真的蛮适合给。呃，如果你是想要专职啊，或者是呃生活波段投资真的是蛮适合的。因为整个都是很蛮舒服的一个感受了哈，然后跟各位分享一下该怎么做。这个是蛮重要的哈。因为呃通常我们在做投资，其实也是为了想要有更好的生活。那刚好我觉得这一个半月我就可以实现这件事情是蛮幸运的。好，那我们就开始我们今天的一个直播哦，突然想到什么？大家会不会觉得我头发有点短，我这头发也是去日本剪的。嗯，看起来有没有比较有精神，我妈是说看起来蛮有精神的，我不知道实际上是怎么样。好，这个下啊嗯我们等下今天的直播，首先跟各位讲一下我们今天的一个部分看一下。好，那各位这是我们的社团哈，可以把所有贴文给追踪起来。好，这是我大概的简历。好，我戴个帽子好了，因为看到自己头发那么短，出现在荧幕前有点有点觉得，不好意思啊。哦，我我戴个帽子等我一下哦，这样这样感觉好像比较好一点哦。好，那我们就开始今天的一个直播了哈，这个其实是真的蛮幸运的了。好好，谢谢大家哈，头发好看好，感谢感谢，说好话，做好事。好，然后呢说好话做好事，然后呢读好书好很重要的。好，那我们今天大概直播呢大概就这几项哈，你可以看一下，我会分享一下我日本这一个半月的一个心态啊，其实不完全只是说不完全是我唯一在分享我玩的毒多快乐。而是在每个生活的过程中呢，你会领悟出一些道理。那我今天有机会的话，在时间允许的范围，我会跟大家分享一些我出去一个半月，我领悟到一些人生的经验。我觉得这些东西跟投资或者是生活观都有息息相关的。第二个是分享一下可转债投资经验啊，那这部分呢我可能会搭配着啊，这从我出去前啊，可能就是四月中到四月底到我出去后啊，五月到六月中这段时间，我IG线动的一个分享。那用这样的方式来分享一些我当时的一个看法。那等于说用事后来去来用事后的一个状态啊，来要去我们来回顾来做一个温故知新嘛。我觉得这个每个投资者啊或者是操盘走，都应该要有反省的能力以及自己的这个呃检讨的一个啊会诊，这个是蛮重要的。第三呢就是分享一下这个可转债旅游团啊，这个还没有写，还没有弄成PPT啊。但是就是大家简单跟大家分享一下我的一个想法。为什么要做这个可转的旅游团？那做这件事情也只是觉得说蛮有趣的，觉得是一个make sense的事情啊啊，也是我觉得在指数在那么高位啊，比开课更有趣的事情啊，就是找大哥啊一起出来啊，可转债的同号列出来哈，我们一日游。好，先从一日游开始就蛮有趣的啊，有兴趣的话呢这个呃就这到时候你可以看一下，听一看。我讲的最后呢是投资正能量，还也就是我们这次的周四啊，我们要到这个啊桃园的一个爱心机构参访哦，公益参访哈。我们第一季的时候呢是去这个宝贝潜能发展中心啊，我们作为一个参公益参访啊，大概有十几位朋友。那第二季呢？好，我就是为了这个公益参访哈，这礼拜四我特别在这个这一个爱好，特别吧，我特别在上拜四上拜五，我回来台湾哦，就是为了这个这礼拜细的这个工艺参法，好好做准备。好，再跟各位分享。嗯，大家名额有限啊，有兴趣的大家可以持续，我找来报名。那我们在这所分享内容的话，没有推荐买卖之意，投资人一直做投资风险。那这些东西都是诈骗哈，只要是正式按货，是正大投资资金秘，你加降，你加赖群啊，全部都诈骗。我没有带单，也没有群主，也没有老师助理，也不会主动失去你请你也不要再实训。老师说你是被盗了哦，那全部都是诈骗的一个脸脸书的账号了，他们都是假账号啊。那其实我旅居日本的哈这段时间其实蛮有感触的哈。就是说其实那边的生活步调相对起来明末的快，而且最大的一感觉呢其实是在于出去就有感受，什么意思呢？出去的这个整个空气压好，其实不会觉得说哎哪边可能就在烧钱子哦，或者是哪边这个满满的机车的这个废弃，或者是说啊最有感触的其实是呃生呃我回来了之后，我的脚就开始有点这个有点湿疹的这种情况。也就是说台湾的天气啊相对起来比较潮湿，所以说你不用出去呃，不用去健身房桑拿，基本上你在户外就是一种这个烤箱了哈。就是日本人都很喜欢去烤箱啊，这个就是大概这样子哦，其实我觉得啊就是就是说我的目标呢其实就是可以带着一台电脑哦，就像这样啊带着电脑啊，其实我几乎我去日本，我几乎没有在做功课。就是说我的没做功课，是指出我没有去规划说哦，我今天要去哪里玩，我基本上都是去当地都会有一个enforceed information的或者是information center.在这种的一个地方。呃，我可能到一个城市啊，我就我现在订好饭店，因为订饭店也是会有一个诀窍了。如果你要像我这样常捋的话，有些人说哎那个是不是可以定一个AMBMB哦，或者是定一个什么酒店式公寓哦，这样是不是比较好？但我的建议啊，如果你是在两个月以内哦，我不太建议你去订那些东西。为什么？因为你会把自己绑到绑在这个同一个区域里，那我还是请向各位去订饭店。因为台呃在日本的这个单人房的这个住宿费用是相对便宜的。在台湾比较少有分区分于单人房跟双人房保证。在日本呢，因为他们有很大的出差需求，所以他们会有单人房跟双人房的差异。呃，你定单人房的价格其实是我在日本这样定定哦，礼拜六趟都最贵啊。但是平均大概两千块就可以租到四星很不错的饭店，而且这个楼上都可能都有预产。我是天然温泉。好，所以其实便宜。所以你如果定一个月的话，大概你的房费大概五六万啊，大概抓个房费大概五六万或五到七万块左右。但是你去订这个酒店式公寓的话呢，他起跳大概就是五万块啊，五万块啊。所以但是你你订饭店它的好处是什么？它会有houkeeping,那它会有一些breakfast,它有一些呃其他的东西。好，他洗衣服有些也不用钱哦，所以相对起来我觉得而且你不会被绑住。重点是你的这个你不会被绑在同一区域。那在这个上面呢有一个要注意的点。第一个是通常现在的饭店，他们规定就是三天，他一定会做一个houkeeping.所以呃如果你想要这个呃，因为通常我玩到后，我玩后面我都会比较这个晚出门，我直接跟各各位分享，为什么会晚出门呢？啊，好，因为大家知道日本时间比台湾是快还是慢，是慢一个小时还是还是快一个小时？日本时间是快一个小时还是慢一个小时，问大家嗯快一个小时，对不对？我快一个小时，所以呃我们在日本九点的话，在台湾是八点哦，所以我大概的生活形态我是讲中起啊，我一开始不是这样的哦，因为你在通常去日本，大家应该都是早上就是开始出门嘛，然后开始跑行程，对不对？但是我们是在long day,我们是旅居，在日本，那我们就要玩出怎样玩出里的感觉嘛，然后对不对？那那怎么办呢？我们就这个我们早上呢就睡到自然醒啊，睡到自然醒，大概就是睡到九呃，睡到九点了哦，八点半到九点，然后可能就去吃个早餐啊，大概十点好，台湾开盘哦。那如果我今天这盘我会特别看的话，那我最多最多我只会看一个小时。也就是说我十一点日本时间十一点啊，我一定会离开饭店，我离开半点。好，那大部分的这个饭店我通常都住三天啊，有些会到四天不会超过十天。那为什么会住三天呢？因为我住三天的话呢，我就可以避免，因为我不喜欢别人来进来，我房间打扫，为什么？因为我还要去把东西收一收行李箱关起来，怎么哦我会觉得很麻烦啊，所以我也不希望别人去动我的东西啊，所以我通常住饭店不太喜欢每天的houskeving,所以这个三天我就换一次饭店。那所以饭店通常都是缺告的时间都是十一点，有些比较呃偏商务的呢，它催告时间就是十点。好，所以这个就应该也那十一点，我十一点基本上就会出门。那你会讲说哎十一点出门会不会比较比较晚，其实不会十一点出门没有比较晚，为什么？因为十一点出门的话呢，这个你会觉得说你一天的时间只剩下下半天了。但是呢日本大概七点好，夏天的时候，大概五五月六月开始，七点好天才按下来。所以你大概从十一点到七点好，大概有八个小时的。你八个小时可以在外面哦，你就可以跑你的行程。其实还好，那有些情况下我会像是这样哦，就是我爱这个，你看我还放一个行李箱是有点克难哦，所以那天呢我要从这个我要从东京去这个鬼怒川日光，不知道各有没有去过日光。好，我这两放漂亮徐志光，所以我就要搭这个车子，所以我就利用在这个可能快到九点的时候就去搭车。我车上的一个多小时我就可以看牌。好，这个是大概讲还蛮有趣的哦，这个是一个看盘的体验。好，那这个我觉得蛮重要哈。就很多人误解财财富自由定义啊，其实不是数字，而是你有没有真的掌握你的人生改变工作的意义。其实我觉得这才是最重要。就像是我觉得我现在的工作也好哦，是我自己喜欢做的。然后是分享我的这个投资的这个经验啊，来做投来做交易，而且不会影响到我的生活。哦，其实我现在在这一个礼拜，我也尽量基本上我看到十点，我基本上我就不太不太不太看盘的那等到十二点半一点再回来看盘，我基本上都只我在国外这一个半月，我基本上都是这样，我完全没有在盘前一整天哦，除了我生病，好像你们看到这个这就是那天我生病了，我应该是得到有人说我是不是得到日本那个什么四人郡，还是什么，反正我认为是一个很强的这个呃流感吧。我为什么？因为我在台湾确诊，我也没有咳嗽。那我在日本确诊，我竟然会咳嗽，而且流鼻涕流到快要整个这个啊卫生饭店的卫生纸基本上全部都被我用光了。这个是然后就然后我就想说吃个葡萄补充维他命c这不吃葡萄，这个是日本的葡萄，很好吃的葡萄，吃了最后吃下去怎样？哎呦，更可爱更会渴啊。我这个好像师傅他会咳嗽吧，我知道我就吃这个小颗葡萄，很好吃。耐粮产的这个葡萄，其实我的目标就是带一台笔电，可以到处去调整部位啊，到处去旅游旅行。我觉得这个是会觉得自己的这个身心是非常的丰富的，每天的生活是非常精彩的。哦，我觉得这蛮重要的的，所以走出去是很重要。所以人呢不能一直待在同一个地方哦，不一定要出国，你可以试试人民币。你可以去个澎湖湾或去个什么这个买你出北部，你就去个南部啊，你住南部来这个北部啊出外走走，其实去影蛮部的好，那其实最重要呢还是觉得哎可以带着心爱的人这个一起出去走走。好像哦，我女朋友这个到六月初了，六月初的时候呢，就来北海道来找我。呃，你看这个蛮漂亮的，我们就一起看烟火哦，这个蛮不错的。好，那来去小尊好，这也是蛮不错的体验。那这个也在我去日本的时候，达乘的就是我人生中我可转载坡段可转，不是人生中啊，哦这仅限于可转债哦，我的可转债实现获利呢在日本呢呃来到了一起啊。另外啊在五二零这一天哦，五月二十号这一天来了五千万，那我旅居日本呢大概赚了七百多万，那可转债大概赚了两百九十一万。但是这个因为可转债很难卖，你知道吗？因为我要卖可转债的话呢，我还要打电话啊，这是国际电话，然后还要录音我所以基本上我没办法这样做。那群益的话，它是有app啊，还有APP可以下，在那个下又很难下单哦，不像是在电脑这样下的哦，所以基本上我在这个这个呃日本啊，我可转债的部位基本上没有什么太大幅度的哦，加吗？也没有太大幅度肩码，我账上部位还有快五百万的获利好，还没有获利了解。那这个是股票了哈，股票大概赚两百零八万哈，这个账户哦，这个账户，那这个账户呢是有单冲的。好，所以你看到绩效报酬率比较差一点哦，大概是一百二十八万。那右边这个呢哈这个是只有做现股的交易啊，赚了八十九万。好，这个是散个账户。好，那实现呢就是慢慢来比较快了，减少出手机会就可以提高获胜机会啊，这个是提高生活品质，获利也可以比较舒服。我觉得不是说我是觉得这个数字对我来讲是蛮大的。因为呃我没有去，特别算我是回来的之后我想说开个直播哦，那我想来看一下，我到底这段时间赚了多少钱，就没想到这么多。那也因为刚好遇到了这个五月份到六月份行情都在涨嘛，从两万点涨到两万两千八嘛哦所以基本上你做多你很难赔了哦，所以我只能说哎刚好我幸运。那加上还有一个最重要的，我没有做到电脑前，我没有做到电脑前我就可以减少很多不必要的交易。有很多交易，其实是它只是你想你不是想要，你只是觉得手痒中。那你可以有一点像在你们听过一句话叫做只缘身在此山中。就是这种感觉，就是你离你跳脱出去的之后，你会更清楚看懂盘面的变化。就像现在你知道说现在这边的地方是告我要加吗？还是到要加吗？所以这个就是一个呃我觉得你不要太盯着，不要太focus盘面的变化，你反而可以更能看得清楚整个局势。哦，那这是我的这个呃可转债的这个资金净流入流出的一个情况。你会看到我从三月七号哦，三月七号那时候我就我从一月中到三月七号，总共看了大概三千万的CBS,等于说我卖掉三千万的CBS,好破利了结了。那我从三月七号到四月二十三号，也就是在我会看一下，哎，我们来看个什么好看一下，可不可以看有没有这个大盘指数，四月二十三号大概在这里。好，我大概在这里的时候，三月七号在这里，我在这个地方呢我却怎样，我却逆势加码了一千七百万，一千六百万的CBS.哦，这个有机会我再跟大家讲原因是什么？哦，当然我应该有在社团分享文章，我写过原因了哦，因为今天时间关系我就不讲。那从四月二十三号到现在六月中哦，我大概只有减大概三四百万而已。你们看到这幅度没有很大，没有来到这个。那你有没有看到指数已经创高，这就已经撞到我的老说，其实我的弹性呢应该是这样，我觉得让获利奔跑。我这里呢理论上应该是要积极加码，还是应该要减码，这个就是很清楚了吗？所以我为什么我会讲一件事情？就是各位一现在台面上各位线上的两百位朋友，你们一定有一些人有可转债经验嘛。我正常常在讲，你后期一定要注重于现金流量，因为它会比你每天的可转债损益还来的更重要。因为你听得懂这句话你就长大。为什么？因为这叫保有弹性，你要保有弹性，你才可以怎样达到本多终身。所以在这个地方呢，我一定是减码，我这里我绝对不会告诉我，我自己要加了哦。所以这个我的态度已经讲很清楚了，保证那我这边为什么没有大幅度解码？原因很大部分是因为基本上都是互利奔跑的情况。我还没有看走，还没有看，那这个是我的IG啊，我如果有兴趣可以去追踪一下我的IG啊，我很认真的经营啊，这个完全都免费的。好，欢迎大家来追踪一下。好，那上半年呢是我在二零二三年的十二月二十六号，我先看看对不对？文章章没有看到这个链接，这连接就是我写的文章哦，大概写就是说上半年一片光明，下半年要注意这样小心小心半路赔光，我的看法完全没有改变。你们上半年大家都赚钱正常，对吧？你看连我出国去个日本玩，我回来莫名其妙也不是莫名其妙啊，就是爆波段几乎都爆波段，没有在那边当冲，也很少在做隔日窗。就是跌下来之后呢，长黑的时候，两根长埃继去买长虹之后呢，喷出去爆量的时候卖掉。就这样一个半月去日本，得到日本一个半月的这个生活体验，我还赚到七十一百多万。这代表说现在行情怎样太热了，跟台湾现在天气一样，现在天气热还是冷很热啊，对吧？所以这个呃要跟各位注意的说，我的看法还是没有改变。也就是说你要留意上半年可能是一片光明，下半年要小心半路赔光。好，那这个是我给年初会的一个一片一个PPT啊，就是给年初会的朋友一个结缘的一句话，就是你永远赚不到认超出你认知以范围以外的钱。这一波如果你有赚到大的，一定要守下来。当你的获利超过你的认知时，一旦环境一转变，你很容易就赔掉。我这个是苦口婆心啊，你没有看到现在理论上，现在你应该会看到我一直在敲锣打鼓。对不对？一直讲可赚的多好，但是我现在没有讲可赚的了多好。我现在就在分享我的经验。好，因为我是怎样，我是善良的，就在现在这个时候我不会去开课，你知道吗？不知道各位听得懂这句话，弦外之音吗？现在指数在两万三啊，我这边我也不会特别去急急急忙忙在这边去开着干嘛，为什么没有必要啊？因为这个时候指数在高的那这个时候有没有必要学习是有必要学习的那就看你自己的心嘛，你愿不愿意现在只做高档来来学习？因为这种东西是学科转债是什么？是我认为是这个啊一辈子的事情啊，他是一辈子的工具，用得到工具哦。所以有人在问我说，哎，老师你最近会不会开课？哎，你从日本回来之后呢，会不会开课啊？跟各位讲哦，我这两三个月我不会去开课的啊，因为这个我觉得我找不到一个理由。好，我找不到一个动力啊，那你可能之后我有突破吧。好，对吧？因为我觉得现在我觉得这样生活过得很舒服啊，跟各位直播，然后聊聊天蛮开心的。好，我有静下心的学习呢，胜率才会属于你呢。那这里我还会跟各位分享一个点，什么点呢？就是说各位接触可转债，你们接触可转债的时间有比股票时间来的长吗？你们接触可转债可能才三个五月五个月，但是为什么就可以赚超过你五年做股票的钱？那是你真的有把这个商品弄懂，还是它是超乎你认知以外的钱，只是因为这个工具好用而已。其实你没有真正学会哦，所以为什么要讲这个要留意，能懂就懂，那可能才不多提太多了。那我们这个供应参访嘛哈，我们就这给各位看一下二零二四年第二第二季的供应参访呃，受赠机构呢诚信爱情家园哦，这个是在桃园的中立内处理的福祥路一段八十八号。那我们是以预约报名啊，就是说你们有兴趣的朋友可以跟着老师一起去做公益餐房的话，留下你的姓名跟电话私讯。我我的正式和我的这个个人的这个演出啊，失信我个人脸书，那六月十九号截止，也就是明天哦，所以我基本上都是解随缘的。有缘的朋友，有爱心的朋友，有时间的朋友啊跟着老师一起去跟着正大一起去做爱心哦，培养幸运的磁场。呃，我不敢这样的连接，但是我敢说我们在这里面有些人呢他在这个做完工艺之后呢，就又赚了一千万。也有啊，就那就像我好了，我我这个我们去玩，因为可能刚好那个时间点，刚好在二月多二三月了，各位也知道我的双红嘛，我的正明就刚好是他那个时候回来的时候就开始获利了结，然后就创造我的千万代表作。呃，我不是说这样联系，但我要跟各位强调的是，我觉得培养幸运的磁场是从自己先付出开始。哦，不是说呃跟正大参与公益就会赚钱，而是你能不能在你有所余的时候来多帮助一些人。我觉得这是一个很棒的一个心态哦，因为大家也都知道啊，当你在谷底的时候，当你低潮的时候，你希不希望别人行为，你心目，你心中那一盏明灯。当然希望啊那所以这个同理可证，我们换个角度想我们。当然希望当我们低潮的时候，也有人可以帮助我们。那那个人呢不见得他是实体的一个人，他其实他是一个什么？ Maybe我就像我常在说的，她可能是一个幸运女神好和眷顾你的一样哦，所以小小扇行的哈助人无数。我就希望大家可以二零二四年跟着正大一起哈，成为更好的自己啊，越努力越幸运，好德心善女是不败秃子。投资啊哈真正助人的是富有是助人啊，心有余才中的助人。所以这个是跟各位分享的一个想法，希望大家都可以就做题目啊，没时间的没关系，因因为其这个都是结缘好。希望因贪婪而起，恐惧，因无知而生。希望长线与巴菲特一样，财富自由，却希望短线跟杰西里佛魔一样，马上赚钱，这是很困难的啊。越努力越幸运，当才华还撑不起野心时，就进家人选举。稳赚不赔的投资，就是投资自己。好，这个就看一下各方面，这个是我的小智科转载这本书呢，我现在没有开课，我担心我有这本书，如果有兴趣的朋友好，可以去链接。好，可以购买。我这本书也有赴这个影音导读可以来看，那完全没有可转债经验呢。我建议你我又付一个免费的一个银联节，里面有大概呃它里面大概有好几十集的这个影片呢，我都已经上好字幕跟章节了，你们可以好好的去看。那我今天呢带的呢是我的这个啊我要这个我的这个照片，我用IG的线动。哇，我现在我搞了半天，我本想用本来想用网站的，但是他没办法用网站来去做回顾，我就把它全部下载下来啊，有没有够暴力哦，这我以前没有用这样的方式来呃直播过，我们来试试看好了，还是说大概啊我们来看一下啊，呃这大概现在有呃我们总共这个图片啊，这个线洞大概有一百七十二张图，那我看可以讲多久就讲多久了，那我们大概九点半就下播好了。好，因为晚上讲太多话会很胀气，然后会睡不好，隔天就会睡不好啊，就没有精神，那就会影响到投资。这个其实是一个我就像是有些人会说，哎，其实其实操盘人的这个操盘手可能胃都不太好啊，或者说a睡不好，有时候呢睡不好跟胃不好，不知到底是哪一个先。你们觉得呢？有时候啊我会觉得可能是因为睡不好，也会导致这个例如胃嘛，胃就会比较容易不舒服，不知道各位会有这样子，那胃不舒服呢也会导致晚上会睡不好。好，所以这两个还有这种蛮有那个没有那个关联性，我们最终怎样这个怎样就是怎样远离当冲。好，远离短线及短线交易，然后就这样就会睡得好。然后呢，睡的好做得到。然后呢，白总，我的抽奖名言嘛可转在最重要就可以让你实现三个嘛睡得着做得到，然后呢睡得早做做得到，然后是什么是够得住，哎，抱得住。哎，不错哦，david哈，david有回答到有gah到很不错。好了，那这个我就看讲几页了哈，因为这个啊一百七十二张太多了哈，他就问我一个问题啊。 Cv八买回机制可当流通，超低于十趴跟八琴架一百三十八打三十天。这有没有违背当初发债不想还钱的目的啊？这个就是没有看影片的，他们要把那个二三十不影定把它看完，他就是一个新手小白的这个快选。那这个问题呢就是说所以要提早下次强制强制下次嘛，所以这个东西叫做什么？这个东西呢叫做可转债的卖回权，是公司的权利。代表说呢，他希望你在股价好的时候呢，把赶快把债券转换成股票哦，所以是公司的权利。好，那有另外一个跟他很像的是另外一个，相反叫做买回去啊，叫做公司的义务。就是说公司会在两年或三年，他会设一个买回权，用一百零块钱或一百块加利息补偿金可能一百零一、一百零二把你的可转债收回去。没有事，公司的义务，投资人的权利，确保你的可转债可以在票面一百元以上。好，所以这个是两个啊，这个就是你们回去看一看就知道了，所以提早下次要赶紧赎回啊，下次不留痕迹嘛。然后哼我就跟他讲说，如果连免费投资自己的机会都不愿意花时间学习，凭什么在市场比别人赚的多？当才华还撑不起野心的时候呢，就应该静下心水洗。但是现在讲这些没人懂了，为什么？因为现在行情太好赚了，闭着眼睛都赚钱。我这这个为什么说在这种行情下，我根本不会想要去开课，为什么这个就是不需要我？好，这时候不需要我出来啊，因为有很多人很厉害的达人都会出来。好，那这个是呃，四月十九号了，赔钱的哈哦哦，赔钱的，你看我四月十九号赔钱，前点行情，可转债抱得住吗？你的可转债有比大盘抗跌吗？相对股票真的抗跌许多哦，那时候好像跌了一千点吧，对不对？四月中不知道干嘛，跌了一千点，你可能大家都忘记了，现在大家还沉溺在赚钱的氛围下，然那都赚钱。你看现在直播才两百二十人，对不对？哦，还会在涨啊，我跟你讲这种行情哦，就是像大家有没有想知道有没有想知道这个震大一个想法，就是说各位想不想知道呃还会不会再涨。这句话我觉得应该是很多财经节目现在都在讲的议题啊，各位觉得还会不会再涨哦，想知道大家想知道好不好？我们来调查一下哦，真的，这里基本上每个人都是大师啊，有当冲大师啊，也有这个权证大师啊，哦古奇大师啊，哦可转债大师啊、好期货大师啊、比特币大师啊，哦，虚拟货币大师啊哈还有房地产大师啊，对不对？然后但就是没有听过省钱大师啊哦，省钱大师在这里哦，这个我可以教你省省钱。我玩我玩一个半月蛮省钱的哦，但是我玩的很舒服，而且过的生活蛮好的。这个省钱大师哈，那我来当个省钱大师。好了，我们办个可转债，旅游团教各位出来好好便宜的碗啊，还可以交朋友，还可以学可转债哦，还可以交到一些做客转债的好朋友。基基本上是我觉得啊我一讲出去应该马马上秒杀啊，所以一定要怎样。你要这样这样叫什么？各位知道这个叫什么哦，一只还不够，还有两只。各位等下我我公布呢可转在旅游团的时候呢，你们一定要这样。嗯，各位知道这个叫什么来讲一下，这叫什么？嗯，对，要低调哦，帮低调好低调啊。有人跟我说这个叫抽烟嗯汤啊嗯汤啊，不是抽烟，这叫要低调啊。因为我觉得可转债旅游团，哎，我我也没要赚钱啊，我就是把大家志同道合的人一起找过来，那我们可以出去玩，然后聊聊天。那那交朋友那交一些都是有在做可转债的同学。因为其实这个是一个我觉得蛮有趣的事情呢，我觉得这比呃上课还有趣啊。哦，不知道各位有没有兴趣，这个叫做意会不能言传啊，好东西不要跟别人分享秘密。对，就是秘密的意思啊。对了，大家要这样啊啊哎，到时候啊可转在旅游团，那想知道嘛？好，那我跟微分享一下，我怎么看未来的行情呢？我给各位两个思考点，我们都是用逻辑来去思考的。各位想一下啊，在五月份的时候，我要出国的时候呢，其实基本上大家也都知道两万点，大家都在喊指数，两万点哦，可能很高了。好，两万点很高了。那这种是呃是真的很高，但是我问大家，按本你两个人。好，现在我跟各位讲个故事，有两种人，一个是叫穷人，一个叫有钱人。他在两万点的时候呢，好有钱呢，他进场哦买了可能一千五百万的这个CB.那穷人呢哦他因为觉得两万点是高啊，所以他就全部离场。那把他的部位呢哦全部离场跑去买美债ETF这两种人。那你看他到了这个一个半月后呢，你看一个半月后，一个半月后呢，就是现在好六月中了。那个有钱人呢，他一千五百万的CB,他赚了一千万。当穷人呢，他就赚了美债，大概三趴到四趴。好，大概这样。那接下来未未来如果一个半月后行情，如果跌下来了，真的从一万双成两万三，跌到剩两万一。你觉得穷人会不会进来买？我跟你讲，九十九趴九十趴啦，基本上一定会进来买。所以他只有指数的高低的心理。但是对于有钱人来讲，他只有认知的差异而已。我不知道各位听不听得懂这句话含义。也就是说当有钱人，他们认为只是你现在认知你现在环境就是一个多头市场，多肉市场为什么要去逆势而为？基本上就不会去逆势位，但是你根本不知道会涨到哪里嘛。所以对于有钱人来讲，他拿一千五百万出来。对他来讲可能还好，他就往他赚到一千万，他现在变两千五百万了。 Ok那如果还盘跌回去呢，因能他还会是两千五百万部位吗？可能不会嘛，那可能他就maybe可能一千五百万部位，他就回到变一千万，他就赔掉五百万。但他在斗战过程中，他赚了五百万落袋。但他知道这个地方可能就是一个回档，他就是姐妹。但是对于穷人来讲，它只有指数的高低。也就是说他只知道哎，可两万再回到两万一够低的那他就会又全部进场了。那可能如果他没有去庭审的话，可能就被套了。我要跟各位讲这句这个故事的呃一个想法。这是我早上的时候，我早上我不是说出门了吗？我就带我妈去吃活鱼，在石门水库，我就带他去吃火鱼。因为我妈就问我说哎这个他就说哎，这个感觉不会再涨啊。我就跟他讲说，你五月初也这么讲，你现在也这么讲哦，他说你一定要赶快把它缩一缩，赶快把它这个卖一卖啊，我指数这个地方很高了，要跌下来了。好，那我有听，但是我也知道很高，但为什么我现在手上还是有部位在市场里面不行？因为就是你要看到一个行情的转折，它必须要一些事件。这是我操作几年来一贯的一个，我觉得可以判断了一个一一个准则，就是他必须要有个事件去引导。又如什么？例如屯大陆飞人飞过来了，这这次有可能会形成转折或者是什么无预警的声息。就是美国突然说要升息，我觉得这边啊那就一定会跌了，那我一定要砍啊，因为这个超乎我们预期无预期好的一些事件来引导，不然其实这个行情根本找不到一个什么转类点嘛。刚才有个人在讲什么什么台积电压，法术会哎跟法术会是一个观察点啊，啊，那还有什么美国吴玉琪的降息，这个可能也会跌。哎，很奇怪，对吧？哎，为什么降息会跌？因为如果是吴雨琪的，我觉得行情会跌。就是说在六月份，如果公布出来，六月份不是前阵子，有公布什么美国的这个利率决策吗？如果后来他降息，我跟你一刀，我跟你保证行情，可能就像砰碰上去呢。然后这样砰砰砰跌回来了。就是烟火放完之后，那就跌回来，我预期其是最恐怖的啊，所以才会形成行情的转正。这个我觉得操盘手应该会有这个想法，我就是说呃应该是这样哦，所以今年就是说预期降息一码所啊，所以是一个想法。那有在问说哎，下半年有没有修正的看法，还是光我觉得就是小心半路赔光啊，我自己会控制好我的部位，但是我没法保证各位，尤其是去年很幸运的二零二三年有来参加这个小资壳转债的朋友。有，那可能我猜应该有非常多的人坐在这个多头的行情下，都有赚到。你投资以来有史以来的第一统计或是第二桶金。但是我在刚刚投影片前面有讲到是当你这个你的获利超乎你的认知范围以外，单行情一个转折，你没有做好风险控管，是很容易赔回去的。这个我现在讲觉得不晚，而且我还觉得嫌早。但是因为我把各位当朋友，把各位都当这个自己人来看待，我是有才扩薄性的。这样说你们一定要好好做好我的保有弹心这四个字的重要哦，为什么？因为他是一个你可转债，能不能走久可转债，能不能从百万赚到千万的一个关键。就是能不能了解我的那一张这个资金，这个可转债的呃，现金流量表没涨，拍摄我讲太多话了啊，苦海无情，人间有爱了。哦。学习可转债获利，有构债。哦，那个时候崩盘了，崩了一千点，你们一下崩了一千天，隔一天怎样？礼拜六礼拜天我去这个讲这个棉碎末什么不是碎末，我去讲这个什么东西，你们有没有参加，这个是吗？嗯哎，这个年初公益分享会，我们办这个年初公益分享会好吧，年初公益分享会啊，这个是呃崩了一千点。那时候讲，然后那个时候我崩一千点，我反而在加嘛。见那时候我要我我就讲嘛，好，我就讲嘛。好，这些客观代没跌多少哦，没错，崩了一千点啊，这个崩盘吸取正能量。好，那看超认真的啊，你看他这个做笔记这么认真哦，我都觉得很感动啊。所以如果你们传给我这个我很开心呢啊你们传给老师对账单，我也会很开心。你们传给老师笔记，我也很开心。你们看CB要赚的钱，阶梯是薄利鲍鱼尾啊，安装一下，他要复习折一价，可转债物价指数，让大家可以更近距离。看一下你们，可能我坡着线洞，你们都没有真的实际点进去看吧，你们都跳过吧，就像因为这又不是正面，也不是帅哥，你们就像是这个翻书一样哦，完全没去看啊，可以看一下七啊，这个真的写的很好。再看下一个很高兴认识大家啊，你看这个这个是我临时啊年初会我就找一些认真的同学，我就找他们一起下课，一起吃个饭。那这个你看他点击呀，他霸两岛，然后啊完成自己的阶段性目标，才有幸找我签名，放弃这个加油百万见证的啊。现在这种私讯你的都是诈骗好，你不是我被盗了的啊，是就是很多诈骗集团会用一样的名字假账号了哦，看这个工艺演出会啊，这个公益年初会有参加到的，都真的蛮幸运的啊。这个是呃那时候这个公益的活动啊，公益参法有没有一见？嗯，谢谢大家，愿意出来学习啊，三百元的公艺价哦，三百元回馈传承也是祝福啊，希望我们二零二四年都可以变更好。只是每次办公益分享会，它有一个很大的含义，就代表说我比去年的自己更成长，而且我达到我的一个纹身的目标了，我才去办这个公益活动公益分享会。呃，小松小琉球了啊，原本才七个人啊，这是高雄场的这个朋友们，我来一起吃饭。好，那卖油饭的啊，这这两个是学生哦，哦，PING科大的学生，证券研究社的学生，真的学生就来学可转债，你看他有多大潜力哦，可能大一大二而已哦，我如果大一大二就学会可转债啊，哇，真的不知道会变怎么样啊。那这个是高雄，常看外面都是我们都已经铁卷门都关下来了，大家还挤在外面想要发问啊，想要学习真的那个学习的动机是我以前在南部高雄没看见的，只能说一句话，南部人觉醒了，真的觉醒了。因为以前我们去高选货，这个高雄哦，只有去过高雄开一些分享会啊或者什么的。其实基本上大家都很害羞，然后也不太发问哦，没想到哎其实这个反应的状况是蛮好的。大家真的很认真为自己为自己的未来来去做规划，真的很有前途啊，大家啊这个更前前途，我们看一下，他要把这个股票的投资啊，然后把它传承给他。儿子从小栽培长大变少年股神，你看别人都在看动画故事，他在看k线。哦，这个我不知道有没有自己的爸妈哦，有没有这样，我是没有想过啦。哦，这个不然他的童年可能只有红跟绿了哦，蛮有趣的哦，那这个这个希望有天你也能成为大智姐姐，他怎么了？他就说他分享他的学，他赚了三个月的薪水，上了课很值得，一定要跟随什么生命中的贵人。其实呃这也是我觉得分享或者是在分享可转债，或者是教大家可转债。啊，我觉得最大的成就感的地方就是说呃可以成为别人生命中的贵人，而且最好是这个可以透过投资理财，然后来改变自己的这个生活的想要的目标。这个蛮重要的哦，你看还是有人崩盘的时候，按照方法赚钱。我记得他是做龙芯的，你看它有接地式停力的话，它这都是获利都入袋了啊。哦，后来那次晚上四月二十二号崩盘吧。好，我们去大贾妈绕进去那个结缘呢，发物资好多的纸箱哈，用到派上用场了哈。那时候四月二十三号我就秀了，这张图片已经到废了。然后最后来到二十五吧，我记得那时候最低达到二十五这里。好，就是极度恐慌啊，这是他恐慌，贪婪指数，大家都知道吧？回来的那这个要怎么用呢？这其实就来到这里的时候，你可转，这也可以开始起床了。 But什么时候不能用？这个很关键，你要看他盘的是他如果开始做头的候呢，这个方法就要小心开始做头的时候你就不能使用。所以不然在行情多头市场一路在涨的时候呢，这方法是怎样送分题。好，但是他开始做头的时候呢，这就不能用啊，我就跟你讲非常清楚，我就直接点名关键了哈。如果你们学到就赚到，真的是这样。这是我去济南大学哈嗯这个是我在晋南大学前，我在台中的高铁站，还是桃园的高铁台中高铁站，然后我在那边做这个这只标的各位看得到。哎，各位看到这只标的是什么吗？我我去买进这个标的这个标底，我印象很深刻，我在那边这是高雄，因为我是敢抢的，我怎么赶场呢？因为我礼我那时候是礼拜天在高雄场，但是我礼拜一要去台南玩，我礼拜一带我妈去台南，骑着狗勾螺one,然后礼拜二呢我要赶去台中，为什么改去台中呢？因为我有学生愿意载我从台中到南投的普里的技南大学演讲。所以我在这段过程中呢，我在台中高铁站还是高穷高穷，还是台南高铁，应该是台南高铁站再谈谈高铁站，我就坐在那边。然后怎样我在那边做这个部位，因为顶基的骨性我太熟悉，他就是很喜欢洗的，我就去买顶级一百七十一百七十五，这个我就买了好多哦，刚好我记得我什么时候出呢？我刚好出国的时候呢，我就把它全部出掉了。两百一十几吧，哦，所以这个好做了啊，点击蛮好做的。这个你如果会抓他武器，你么好处的。好，这星巴克也是学生期，我的哈开心真的是出外靠朋友的，在家靠父母啊，出外靠同学哈，出来告同学的哈。为什么最近指数创新高，恐慌、贪婪指数却是恐慌状、恐惧状态。你刚才看到这个是四月二十三呢哈，这四一二三现在应该不是吧哈啊感谢你台要，这也是非常喜啊，花了好多时间去研究它它一样也是我一个波段的段在标地啊，这个黄金啊转折送分体啊，因为那个时候在干嘛，那时候好像有战争的事情吧。四月二十三号像因为战争吧还是怎么样，我忘记好像是伊朗是不是射飞弹还是什么，我也忘了。然后黄金在涨嘛，然后我就说这边要出转折，就要看黄金，第一个就要看黄金，黄金出转折了。然后呢，那在四月二十三号是指数，那种海是还没涨哦，好，指数那候还没有涨哦。所以我要跟各位讲的是，其实我们做短线起家的人，我们会比坡段起家的人有很高的市场敏锐度。以至于说我们可以呃可以掌握到一些转折，我觉得这个是我从短线跳到波段的一个很大注意的地方哦，那如果一开始就直接做波段，你可能就比较没办法有这样的感受了。因为这是短线都要有的节奏，所以你去问很多短线专对高手，基本上他们去做波段基本上很难输了哦，这波段就是节奏变慢就好了。基本上短线能赚到钱的人，波段应该很难赔钱。嗯，但是波段赚到钱的人，短线可能会赔钱哦，像我当中很容易赔啊哦一样，这个又是关键的哈。你们看到齐美那个时候尾盘报一个超大量一千张，他以前的成交量没有超过三百张的，突然报一个一千两百张。然后呢，就出现了一个现象，到底是不是起床了呢？这就是一个起床信号嘛，永远把自己准备好，机会，永远都在好。后来四月二十四号开始反弹了，有没有看到开始反弹？好看黄金抢反弹这个这个可转债啊大幅转换，五月底到六月股东转换后七月才开标，为什么不等古二态再来再转换就好？呃，可能是因为他可能是因为他可能觉得在这个股东会钱，股价在一个相对高位啊，他就把它给除掉了啊，为什么要等开完那开？为什么股东会开完一定会拉这个我不懂哦，嗯我不太懂，看不太懂。好在第四有人之时，四月二十三号那时候去济南大学，这都是在地的收益认证这个，然后有些还是有买这个小纸壳转债的这个学生哈。呃，我觉得就是交朋友了啊，西南大学真的很远呢。真的，我还记得那时候我那天晚上我还没有住进南大学，我还是这个盆，就是学生，就是在我从暨南大学回到台中市区。哦，这真的我觉得那个感受很鲜明了，而且我是哼好那个就不提了哈，等一下去济南大学最深啊，我们看这个这个真的很漂亮。你看这个就觉得这应该是一个，这应该是一个摁头啊，m头这个三软漂亮这个台中啊高手，我们就台中还以大捷运这个他就分享他自己的这个可转债的新的。他想到一个关键就是什么？就是买了一张。我那时候上课的时候讲到如何让自己进步，最快就是买一张你买一张去尝试，你就会知道中间遇到什么问题，你去然后再做功课做检讨。那在写投资日记，这进步是最快的，比你上更多课，但是基础还是要有了。不然你你乱买，你也不知道你赔为什么赔吗？所以你基础还是要有，就是说那些免费已定要看或者是小资格转债的这个书啊，已经导读基础了，先把它学会好，不用再管太多了，你就直接先去直接进场试单，这是最快的。这个就是啊像我们礼拜四这个公益参访，我们我也会用这个我们这一次的公益年初会的呃这个善款啊，捐一些给这个公益团体的机构啊，我们这个诚信家爱家园呃，盘中带我妈去试续集续集，真的蛮好吃的。我觉得续续续集GCB值非常高，虽然它比其他的巴菲莱讲来的贵，但是我觉得它的CB值高的。好像我昨天哈我昨天去吃汉莱的校茶，我觉得真的不行。我不知道它现在多少钱，是七百多块一克还是八百多块一克忘了，但是我觉得真的没。虽然它价格是比其他巴菲莱奖是便宜的，但是我觉得它没有那个价值哦，这个但是我觉得买餐券了哦，哦，买了餐券了这个续集的餐券哦。感谢年初会朋友感谢更愿意参与QA的老手哦，这也是因为参与QA,我就得到这个交易的idea哦。这个交易idea呢基本上是逆势交易，逆势交易六十天的统计胜率有八七成多，然后平均报酬一点四二percent.很不错的一个交易策略。很感谢啊，就是教学相长莫过于此。现在你看这就是一个交易的想法。好，这个就是我带我奶奶去，我去文昌宫。好，拜拜。我就是希望学生学习的学生可以顺利学习。因为呃是这个是这个师者啊，传道授业解惑也哦，当然希望很多的同学他们花了钱nice投资自己啊，把可转债当成一份置业的话，也希望他们学习可以顺利。因为其实学习一个新的东西是不容易的，要踏出内步，需要一点勇气。好，我的奶很可爱，这是七妹。好，感谢银建行情。我之前呢宣导反诈骗的宣传，这个文章就被反诈骗下架。所以别再问我说要不要叫我去再去公告干嘛的，我都已经公告n遍了，我在公告下去，我文章就会被下架啊，我是这样六加七法则真的好用，六加一八折能看到六加一八折看到吗？好一嗯啊三四嗯六啊七好，拜拜六，每次六，所以它最高多少？最高应该是这边在六了。好，所以我们来看一下这个六加七法针好用，它最高是在对六码七嘛，所以这边就是七码。所以如果你在六加七的话，你可以卖在五月三号。不错，我觉得上方应该是很好的位置，可惜我前面就出掉了，万行这边就除掉了。但是我现股有报告封面好像是吧，我们没有卖到这个位置位置。这这个美美是我一个百万代表作，也也让让有这个个预售屋的。呃，我以那时候就签了一个预售屋奇美买单哦。呃看一下这个就是你们现在买这个巧资科转债权攻略。呃，好，就可以得到的，还会再给你们这个二零二四年年初公益分享会的奖义哦。那们现在我购买的话就有这个感谢营业行情，他这个他这是做什么啊？做奇美的权证厉害，恭喜你一千percent很厉害，全镇啊小蜘足很适合啊。玉收乌投齐馆，七妹干爹买单。我看那时候我是月底五月初的时候就已经预售非常热，二月这个时候就很热了，过完年之后预售我就很热，应该是说确切时间选举完之后，预售物就开始热了啊，是假象还是真实问号？你们现在回头来看，那是五月份四月底的事情哦，所以呃七妹买单。好，如果十年钱能学会房地产，我可以少奋斗三十年。如果五年前遇见可转债，我可以少奋斗一辈子。这句话认同的打认同啊，认同的打认同，我觉得应该是了哈。这句话很没有意思，这句话我觉得是这样啊，我不知道各位怎么做加入学学科转债的，我可能也不是各位第一个呃可转贷的老师。但是呢我应该是你们学科转在最认真的一位老师了。我觉得应该是这样啊，因为可转债我真的花很大的心力去研究。而且我从二零一九年来，二零一九年开始，我就把壳转在当然是我坡断生涯的起点。好，我的决心很强，我那个决心是毅然决然的，为什么？因为我放弃我短线，我举短券其实也是可以做的。只是我觉得那不是我想要的未来的生活，所以我依然觉得放弃短线及短线当冲，就这一块市场。好，就是没有把它当成重心，我重心就把它放在坡段可转再上。你看从二零一九年到现在，你看坚持了几年，二零一九二零二零二零二一二零二二二零二三，今年二零二四这件事情呢，我坚持了六年了。好，所以为什么？我说，如果五年前可以遇见可转债，我可以少奋斗一辈子。十年前我学会房地产，我可以少奋斗三十年。我的房地产其实很后面才买的很，后面才买哦。我自己也知道房地产会涨，但是我就不会买，为什么？就是没有那个买房子，其实需要一点冲动哦，预收我那时候买预收，我第一间房子是预售屋。好，因为知道我做可转债的人应该了解。我在二零二零年的时候，我做了一个对的一个决策。因为二零二零年央行降息，所以我认为当时有发可转债的标的叫做海悦。他是代销房地产代销公司前三大市占前三，这间公司呢太绩效应该会大爆棚，所以我持有他的可转债d哦，我赚到了这个预宙物的这个透气快，但当下我没有去买一周，你懂我那种感觉吗？嗯，你应该是板箱那个带我慢，你赚到那个投袭块海悦的那个可转债的那个百万代表作，他是我的百万代和二零二零年的百万代表作。你要把那个钱拿去买拿去买预售物。你现在回头来看，赚的比其实应该会比做你做可能股票来得多。哦，这个是回过头来，因为没人知道房地产会这么涨啊，所以我就在这个啊，所以这一次呢我就买了一个预售，我想说哎秦美他是做什么的？秦美，她是做这个房地产的吗？啊，盖房子的嘛，所以我就想好，那我其美赚了大概五百多万，那我就把行为赚到了钱。好，去买了一件预售，大概是这样子，所以算是一个故事吧哈。等到他等到之后，我可以跟我的儿子孙子这么讲，我说你老爸啊，爷爷呢爷爷呢啊，你爷爷呢哈这个以前呢因为参与了什么？好，这个叫做这个房子呢哦是这个请妹买单。这其实就是创造一些记忆点，让你做投资可以更有成就感。我觉得这个蛮重要的，所以要让自己多有一点仪式感，也就是要创造一些近一点。你这样投资才可以做得比较就去衡边这个我是在这个地方。二二月二十七号破段可转的买进，你们可以去看一下，你就打你就在社团打文章，打情美，你就可以看到。那时候我分享的一个投资日记啊，那时候我就会写我当初买进的理由。那我看到什么观点，那这个是赚了五百万啊啊，预售五买期真的超好。现在预收其实没有在干嘛，没有在给人家杀价的那通常是没有了，但是有没有呢？其实他最低给你便宜个几万块了啊，意思意思的，现在都标榜不二价了哦，你们可以再去看看。但是现在看运收，我那时候看到啊有一个新闻这么写啊，我看一个节目啊，他这样讲哦，我觉得蛮有趣，多抛给大家看电影看。好，如果你有易怒体质呢，请目前来购买。就是说你有易怒挺直的，你不要来看运收，然后他们还要排队啊，还要准备现金或信用卡。怎么不啊不啊？好，这个你看现在预售有这么热吗？其实我根本这个不知道了，我不知道各位最近有没有在买预售五就好这个对这个感谢他工群的，他这个也是赚到钱，真的啊这个观在慢慢都脱力，小心留意啊。你看这里这边有差异，有没看到股票看不见，可转债资讯，能看见股票看不见的机会与风险，这边叫做风险。因为特定人早知道有上过课，或者是你有看过影片的，基本上你应该知道这个原因是什么。我是二月三七号到四月二十三号加码，一千六百六十六万。抱有保有弹性才能做到本多容忍。接下来这样继续加码，买爆拼创高收钱度假卖给有需要的人。哼哼，我那时候就给过一张，我那时候这样讲啊，这个时候四月二三号我就就已经秀出来，我买到了嘛，我买到了。好，当下秀给大家看，我买爆了。所以其实这个可转债现资金进资金流量表很重要啦。所以我建议如果你现在已经可转债赚超过五百万以上的，不要讲什么了。我觉得这个应该要从好的习惯，应该要从小开始养成。你可转债赚超过一百万的。你把这个做好，你会赚更多钱，相信我，因为他会比损益更重要。好，恭喜学员欢欣收割。这个是每天都创新高啊，但每天当中做多多赔钱，就是我熟悉的金淘课。你看当中他基本上都会赔钱，不知道有没有人当通过进化科，我当冲金豪克胜绿林当中他都赔钱，只有豹子刘畅才会赚钱，这就是金豪科的股心。所以每就像小孩一样，每每个小孩有每个小孩的个性。每个小孩你看光星座不同就有十二星座了，又有十二生肖了，这么多差异对吧？所以你怎么可以认同每个股票都涨一样？哦，hello,大总，这个我从日本回来换，你从日本接棒哦，看你可以多玩一下哦，不要太不要太快回来。日本真的很舒服，过得超爽，哎，像日币又便宜哦，真的很棒哦，恭喜百万见证人哦，你看这个奇美哦，这个这个这是一位呃做奇美的人，然后赚到一百万很厉害哦，厉害厉害，加油加油，那希望可以达到千万代表作。所以那你这位同学你就要记得怎样哦，个听老师的这个又有叫做什么前人的经验啊，你如果绩效一直卡关的，一定是你弹性没做啊。好，今年今天在买方哦，五月七号我又在买方哦，明天出国魔咒啊，哦，这位置长，所以我就马上卖继续买。顶级又营收创高，顶级已经送了，然后隔天就他每次都是营收利多的话，就是会怎样营收力多，就是会开高走低，已经三个月了。好，这个你看这个是去朋友的那个一零一上班哦，去他们参观他们的公司，好棒的滤网。我也希望我以后的office十四这样的一个例ve这样吧。 Hello,萨拉萨拉好，你回国了吗？时差调好了吗？啊，很幸运，可以出国前坡段部位拉起来让我减码。好，那时候我砍的顶级的对，五月八号，反正我们现在开始讲到，我们现在才开始要讲这个我在日本这段时间的故事啊，我们很快概过嗯，可以看一下三千元机票就开始我的日本nostday,而且我的饭店只有定在这礼拜，我没有定到下礼拜，我都是我的饭天，都是隔一个礼拜，我都是这个礼拜去定下礼拜的饭店。好，而且好像在日本当地订饭店比较便宜，不知道有没有这种都市传说你们有没有听过，还是都一样，价格我也不确定。但是我就觉得好像我在日本订饭店都蛮便宜的哦，还是日币一直在跌哦，反甲搬家啊，反甲这个标的也是我坡段可转债标的。好哎，他每次创高都会拉回五星，都是这样啊，励志于锐期的股线也是创高，会拉回很好创造拉回它这面再创高就会拉回它的股型。就是这样哈，他后来有没有拉回，我看一下。哎，可以行哦，和创高没拉回哦，所以我被洗掉了。这只我有做啊，他是我七百多万里面其中一个获利来源创高之后呢，我就卖掉，然后就没拉回来，卖了一百七十几在里边儿。好，哎，是我还带一本旅游书。我跟各位讲，如果你要用stay的japan net比较便宜，这个我还没用过久。等这个k粉。感谢你的经验分享。这个这个我我没有用过是j ile,就the net.这我到时候来研究一下，这个我没有用过日本胶囊，半定要记得戴耳塞，不然会有人人打呼就不用睡。为了住过胶囊饭店，我住两三个晚上，因为那个时候遇到礼拜六，所以我在东京的上野那间胶囊饭店，我非常推在上野的一个江南饭店。它有咖喱饭，吃到饱酒，喝到饱饮料，喝到饱白饭味，增汤汤，喝到饱啊。还有热毛巾可以用非常棒非常棒的一间饭店。哦，他是日本胶囊饭店，那你说会不会要戴耳塞？我跟各位讲他的冷气的声音，它就是白噪音的，它可以盖掉大呼的声音，所以我们要戴耳塞，我是我是非常浅面的人。你看我住胶囊旅馆是有睡不好了，但没有睡是没有睡那么好了。但是我觉得没有想象中在这个呃可能这边真的太累了，确认你一整天都在外面，都在走路，我每天都走超过一万五千步，我在日本每天走路都超过一万五千步，所以真的是呃很扎实运动。那你会说，哎，那正大人怎么还变胖了？虽然我吃都吃双份的，就是我是淡水碳水爆炸。各位不知道有没有吃过日本的拉面，日本拉面呢吃完拉面还要配什么，你们知道吗？拉面啊可以买一皮烟，对EPN可以连到日本IP.对，这个单我没有用过，vp n下次可以使用。您看啊不是配冰水啊，是饭对拉面呢一定会配白饭。我还不懂这个味道，白饭呢它就把白帆丢进去。那如果你是找你是傍晚五点以前或者六点以前的话，有些摆放还是免费的。你要跟他讲，这个可以给我一碗白饭吗？哦，白饭还是免费的，他们一定会配白饭，或是有些还会配饺子，灌住饺子。对，是哎，很难想象吧。拉面就是一个整个碳水爆炸，你再配一碗白饭，碳水在爆炸。然后你看日本人都那么瘦，其实都骗人的，对吗？因为他们其实应该是有很多运动，或者是有其他的体质还怎么样。不然像我这样吃，你看我才一个半月就吃胖了。哦，这个不行。对，有些还会配叉烧饭，那真的超肥的。但是我跟各位讲，你如果是点臀骨的话，他们的臀骨是真的拿大骨啊那些真的去熬的。我真的看到那些大骨哇，超浓郁，你这配个白饭下去真的是我很难想象白饭加豚骨，那个拉面的味道有多大哦，抢到都流口水了。哦，这真的是这样哦，我要跟各位讲怎样。这个你如果是龙司day啊，千万不要去带旅游书，我带两本旅游书，很后悔悔。因为很重，你也舍不丢丢掉它，两本就两快两公斤了吧，一一公斤多了。好，千万不要带旅游书，我蛮后悔的。出出玩玩最后悔就就带带这本本游书哦，这个是是这样，还有什么比较后悔的事情？呃，旅游书了哈，主要是旅游书，还有一些用不到的东西，有一些你平常只会用一下下给惜，你也不要带我，不然其实出去都是一个累赘，很麻烦哦。你看他们现在的日本寿司郎哦，还可以打电动哦，他就是可以让你玩游戏，它他的那个很长，它大概就是五十寸的荧幕，非常长的一幕很棒。好，有没有去东北哦，我这次没有去东北，我这次没有去东北，我去年的九月十月份我也去东北，所以我这次就没有去东北。好，谢谢。远在台湾的伙伴们，他就告诉我说北京营收创高。所以其实我在外面呢，其实你会说，哎，老师你都在外面，那你怎么会有时间做功课？坦白讲，我在外面基本上没有时间做功课是真的，为什么？因为在日本真的时间有限，呃，因为第一个啊，你看我如果我十点多十一点好出门哦，我要饭店可能七八点多洗个澡，然后偶尔还要洗个衣服，还要泡个澡什么的，就十一点根本没有太大力气在做其他的功课。没办法，像在台湾一样这么多时间，我靠的是什么？我靠的是我有非常多的这个心灵学子嘛，也就是各位你们现在真的有两百多个，可能够了两百多个人呢，各位两百多位朋友都非常认真。那每个人都愿意跟我分享一些他哎可能在投资可转债。在学习上也可能看到一些我曾经在课堂上讲的观点，他跟我讲，哎，这个是不符这样的观点，案例跟我分享。哎，那我就等于是我可以少做一些功课，那也是这样，感谢大家愿意跟老师一起啊学科转战，然后一起往前进。是这个是这样吃，一根玫瑰，冰淇淋超好吃，这正好吃。这是在玫瑰园，好像是在横滨那边一天都在。对，后来我去高伟山必去必区。如果你喜欢户外的话呢，高围三必区，它可以让你体验到搭缆车，还可以让你体验到跳。往忘了呃，远眺富士山的美景，好高伟山真的是必去啊，在东京的近郊哦，我建议大家把它魅没起来。好高伟山很漂亮，还可以看到富士山，只是呃我这刚好这张可能不是富士山，它可以看到富士山啊棒棒稳德打入这个味道就很像是正灵的哈，所以稳德也是我波断的。可转债的标标呃，五五十二号突破，可转突破转换价策略标的。你最看好哪一只？来，各位看一看，这是五月十二号，你看哪一只，这里面哪一只最后一个月后最喷来看看有没有哦，八月日本超热户外一个小时都快融化了。夏天很害怕去去日本啊，因为日本啊其实它不是怕热，是怕晒日本纬度太高，它的阳光比较容易直射，所以那个随便晒一下就红了。好，所以日本夏天真的是蛮热的。你看现在行情大家都没有在看的，为什么？因为行情太好了，你看每天都在涨，就涨了一百五十点啊，所以今天人气很低。我跟你讲，代表说怎样还没涨完呢？哦，就的要行情，不会是这些人啊，这是证明了一件事情的。这个大家都是这样哦，就是行情好了之后呢，真的行情开始就真要玩，行情要开始怎样，真的要跌的时候呢，其实大家才会愿意进来看。现在可能大家基本上都是与我无关四个字，或者是基本上都已经去庆祝了，happy实宿，哎，时速很喷呢，对不对？石硕好像是最喷的吧，对不对？一二而已，有没有人买到十说后来涨到一七一九三哦，还有厉害厉害，你看一二一一二涨到一九三，如果买CBS的一万二变九万三，我也希望我可以压到这种高低，太夸张厉害厉害时速真的是很厉害，没买到的这盆真的啊，这里面哪一只你有买到的，我来我们反过来问一下。好了，来大家来做一个试调。这个这几只呢哪只是你有买买到的，有买到的把它打下来，让老师看到，让老师知道吧？有买哪一个花汉锅啊，今天就当聊天哪，反正人那么少，大家都是资深粉丝，我们聊聊天，交朋友对不对？之后跟着老师一起出去可转在旅游团哦，老师教你怎么好好玩，这个错不错，芹菜呢？晴晨华汉啊，六二七九是什么捂脸了哈，五点我挺损啊，这个华汉啊、龙钢和龙钢好像不错。嗯，刚刚最近好像不错。好，我们刚刚今年好像要涨这个金豪科啊，金豪科也是我波段可转债。丹亲奥克，我今天把它给是股票了，股要八获利了结啊。因为我每次把股票大砍出去呢，股票都会喷出。所以呢我就是为了要让我手上的波段可转债可以喷出。所以我就怎样，我觉得卖掉我的金毫克的股票。好，这个是一个很特别的观点，然后我还特别记录，为了验证我会卖飞特此记录，二零二四年六月十八号。哦，金豪哥，我今天就赚了六十几万，那这个是这样，你看你们现在还可以看得到吗？还有画面吗？还可以看得到吗？看一下，我说你们聊天是怎么不见的？哎，还可以看哈，有哈有讯号哈，因为我们刚点一点聊控聊天室不见了哦，看到了哦，因为刚才我要给各位看一下那个东西，我把它切换掉，就我的这个聊天是否可以哦，等一下我来看研究一下，哎，目前还是有哈。好，等我一下啊，南雅科啊挑成q三的记忆体合约金豪科续喷机会大感谢分享哦，这个哎呦这个感觉很不错的资讯哦，这个对我很希望各位都可以成为嗯，这个都可以多跟老师分享一些资讯哦，因为真的需要大家一起啊，知道吗？老师才会可意啊，希望你们带老师背了。好好，那这个就讲这个点哈，你们刚才讲好多哈，好多标的哦，十这里面呢啊反正你们都是铁粉的哦，可以跟各位分享，我有的标的好不好？想知道大家想知道有没有想知道这里面哪些标的老是有波段可转债的啊，其实基本上因为现在基本上我的波段的投资日记，我现在基本上都是这个啊，没有特别写出来。好在机体真的等很久哈。第一题真的是产能排挤效应才刚开始，还有这句话也蛮重要的哦，这个也是很重要。产能排挤效应啊，这个机体这块也是好，我觉得机体啊很明显看到了，我跟各位讲，这是一个跷跷板，你们现在千万不能去碰十拳了啊，为什么呢？你看实权四选三怎样折价折成这样。哎，你看他现在的的转换价值一八五，他卖一七六，然后股票呢，其实也没跌停，你看对吧？看得懂差异吗？那其实从这边就开始折价是非常大了哦，他只是因为一个事件，因为懂事卖股嘛，所以就事件让他跌停嘛。哦，但是你可以看到这个折价的幅度非常的大，然后跌停之外它还折价幅度那么大，这种千万不能碰。但是观点是什么？观点是实权哦，实权是做这个这个这叫什么东西，他做那个什么东西模组的嘛，那他什么不是也是做模组的，威钢也是做模组的啊，所以这时候我们就看一差粒嘛，金金豪科是做做这个颗粒的嘛，所以这时候我们就要了解什么，你要么看到这个资金从哪里流到哪里，同样都是机体体的，从实权流去其他记忆级的标的。当实权止跌反弹的时候，其他标的能不能表态？我讲完了，这叫做这叫做短线敏锐度。如果能听得懂，应该就能理解我这句话的呃含义的。就是说这笔钱呢，这笔资金呢，他一定会这么吵啊，吵完之后，哎，实权基本上应该是人去楼空了。你得得董长卖股之前，他特意公告出来，那他其你觉得不会有其他公司派人知道他要准备卖股吗？基本上就是人去楼空嘛。好，所以不能碰门哦，这个我去不会碰啊，你们要不要碰？无所谓不关我的事。但是我从里面看到，第一个，我们从实权的可转债资讯，我们看到了磁悬不能碰之外，我们看到资金的流入，流出什么，在什么情况下，在这个地方嗯，我就举一些案例了啊，什么时候什么标的，在这个时候有在创高的啊，什么时候在这个区间是有在创高的，金脑克有创高啊，所以钱就会怎样来说流创高啊，经实权可不可以空啊，这个你空也空不到了，为什么？因为很多人在空了，你空不到了，为什么？因为已经那个很多人空了，我来看看很多人空了。你看这个七十五趴，你看一万张龙卷，你空不到的啊，十权要小心啊，这是送分题。哦，好了，我跟各位讲哦，我们刚才因为你们都是资深铁粉啊，你们是资深铁粉吧，你们不资资铁粉的把耳朵捂起来，眼睛闭起来，然后呢啊十秒钟之后再张开。哎呦，因为我现在只想跟资深铁粉分享好啊，我做什么好？呃，突破转换价，我不会是因为突破转换价去买这些标的。我是因为我做功课我才去买，那我手下有哪些波段可转在标的哦，但是我没办法跟你保证说我明天会不会卖，我只是分享我有的，我现在这个moment下游的，我有金好科反家保汉明暗一二三十是好，讲完了好找，这里有船必去，这在哎，不是流川，他不是柳川，他是里有穿吗？我忘了他在哪里了，他在东京，它在东京的一个很像很漂亮，真的很漂亮。它不是它不是他不是大阪的柳川，他是大它是东京近郊的一个这种小桥。流水很漂亮，真的很漂亮。日光，我有去过日光，我跟鬼怒川一起也很不错，非常漂亮哦。对，漂亮细格，今晚不用睡公园的，你看这盆竹基本上细格啊，它的古今就这样，长虹鬼路块就是卖点哦，终于与我有关。 Ok可转债经验是能累积，为什么？因为就像我刚才前面讲那么多东西，是不是都跟可转债经济有关。所以我跟大家讲，真的是这样哦，他在鬼怒川很漂亮，很推一个晚上两千块非常划算，而且你们一定要订它的晚餐，我就这是美帝，所以没有名额，一定要订到晚上。他是鬼怒川东极大饭店，一个晚上两千块，还有温泉可以泡，非常棒，真的很舒服。但是建议自驾，我没有自驾，很凄凉，如议一定要自驾哦。这是鬼怒川的，叫做那边叫做什么的峡龙王峡很漂亮，我还遇到台湾人哦，帮我拍照哦，叫他玩居居哦，他教怎怎玩安居哦，麻麻烦鬼怒川，但是建议议驾驾，但是要去鬼怒居哦，建议自驾哦，你这样去很麻烦，如果没有自驾很麻烦哦，很多废墟哦。对，真的哦，然后我考各位哦，你们知道为什么鬼怒川要叫鬼怒川哦，知道的可以打出来哦，那我我知道的人啊可以打出来啊，第一个打出来的，我送一本我的年初公益分享会的书好了，好不好？有人知道为什么鬼弄穿这个名字的由来吗？知道的打出来。那第一个回答，对的，我送这个年初公益分享会的书单身，也有人知道这是知识啊，不要去google啊，也不要问trip GPT啊啊，我们这个这个就是好玩而已。好，神话传说不是不是啊，有鬼也不是啊，你看这个这个要小心啊，这个你看感觉有问题啊，反甲啊，这个好，这个是五月二十号，我就说二零九九九。然后我女朋友就说什么啊，他就说这个这个高调啊，高调这个流讲对了哈，高调讲对了啊，高调那个高调啊，你私信我一下，这个高调你讲对了啊，你私信我，我记我这个年初公益分享会和书好给你这是水流湍急。他就是说因为当初那时候鬼怒穿它上面有一个这个sumon,那他那边的河河流的那个速度很湍急很大声，晚上的时候就很像是高在发怒的感觉。好，所以叫鬼怒窜哦，流水声音像鬼怒。好啊，对不对？就是水流很快的才有那种鬼木船。你看你看听正大直播，还可以学学学一些地理常识哈，旅游知识蛮有趣的哈那你会知道我怎么知道的吗？我就是因为太咸了，太深了就会去聊天。我觉得自由行独旅的好处就是你更有机会接触到当地人啊，不然你看两个人三个人出去玩，你根本不会想要去搭讪别人哦，那你就是会有一些这个人会来搭讪。好，你就可以去英文用破的英文去掉。嗯，二零九九九好，五二零的时候就二零九九九。然后他说他想要卖掉荔枝，我都说爱你就真秋哦，他还以为是我在报名牌，对吧？他就写二零九九，说没有啊，这个求证女儿新干线异于当时低于三七啊，我坐金国光一语三次，那没冲掉，涨停没冲掉，不问明天好变革为从这我还去那种很大自然的地方哦，自然到都很怕有熊会出没。哎，手上还拿一个木棍，不知道木棍有没有用啊。如果熊出来的话，你觉得木棍有用吗？各位叫要怎么去有爬过山的人呢？通常你们如果我担心熊会出没，你们会有什么配备吗？啊，来问大家哦，熊岭好，但是啊我刚才讲啊当熊出没啊，其实啊嗯其实他会比你怕他会更怕你啊，那熊林到底有什么用呢？啊，这个不要动啊，装死人要比熊熊这个这个可能是啊熊出来的时候，你应该这样子吧，不是跟他投起啊，也不是这样，你要这样哦，为什么呢？因为这个是动物法则吧，你要看起来比他大，他就会盘，应该是这样。然后不要发出声音，应该是这样，那跑的比现在还快就好蛮好笑的啊。嗯熊林到底有没有用？熊铃其实没啥用，熊林呢它的用处呢其实是要提醒三友们，就是唉提醒三亚a我在这边那是熊铃，它真的用意呢其实是让可能动物或是野生动物知道有人来了让他可以怎样低开。因为正常动物不会发出那种铃声嘛，所以他一定知道人类最穷就会默默的走，最怕是怎样，最怕是他还来不及反应，那你就出现他面前，那他会怎样？他会吓到吗？他吓到就怎样本能反应，就是会想要攻击你哦。所以熊林其实熊不怕那个铃声，熊其实是他那个铃声，其实是告诉三友们，你这边你在这边，然后三友知道，哎，这边有一个let这样子。那第二个就是让野生动物可以知道说有有人来了，那他可以先先退避三舍。兄弟熊明大概是这个意思，对猴子绝对不要做这个动作。哦，对，猴子这样做可能是挑衅吧。哦这样子好带火把哦，猎强哦，呃一个人旅行有没有艳遇？没有啦。哦，没有没有，但是呢一个人旅行蛮有趣的哦，为什么？因为可以看到，因为我在旁边看起来就像日本人呢。你看我吃拉面声音都很大声，一直秀秀给我家续猪歌吃。然后我就看到一个台湾人，然后我旁边做了一个大陆人，身材很辣，然后穿穿那种呃，这叫做肩带的那种套装吗？还是怎么的？然后感觉就是一个呃独旅，然后来这个就是来度假的哦。一个大陆人，一个年轻的女生，好像二十三二四岁吧，我就听他们两个在聊天，我就就在听男生在搭讪那个独旅的女生哦，台湾的男生在搭讪独立的大陆女生，我就了解，我就觉得蛮有趣的，就是呃就可以吃饭，自己一个人在说，哎，这可以听到一些哎，我刚好两个陌生的人聊天，所以可以觉得蛮有趣的。好，这个是在牵引着啊牵引者的那个有一个olay.好，我我那时候临时拍的，他就是随便拍而已，就觉得蛮漂亮，我就把它放上来。后来我就后来就去这里，这里一定要去非常推奥社肠道二次乘的不以神色必去很美，真的非常美，没到爆炸，真的美到爆炸哦。蓝碧使有讲叉，q观看个股折溢价叉还是图哦，目前呢是没有提供，但是呢我还是会给多亚这样子，为什么呢？这样讲啊，因为你如果版本是旧版的话，这个叉s的指标是可以用的。但是如果你现在如果更新的最新版本的这个叉s的话呢，这个指标呢必须要使用这个啊叉q的，叫做盘中雷达模组才可以使用叉s的这个指标。没有当初写，这个是当初叉q没有把这个封起来，就是任何等于免费的叉q的人都可以用。但是他现在把这个叉叉CB的这些叉s指标把它给锁起来了。变是盘中雷达模组的人才，可以使用这个叉s指标。所以如果我会给你，如果你有买的话，我会给你。但是呢呃可能你会你你会出现的是没办法显示的啊。你可能画面会变是这边都有，但是这边没办法显示，那就变成这个这个就要那个什么啊，你就要去购买跟叉q去购买买这个呃我要购买这边，你就购买这个盘中雷达模组哦，像我就有买这个盘盘中雷达模组，一个月一千块钱，盘中雷达模组有药到赖，还真的有药到light,但是后面我就听不下去了，我就走了。而且加上刚好是在艺人烧肉那边哦，这真的哎，正常来讲是就是怎样SOP呢？就是先搭讪嘛聊天，然后呢就说因为他在艺人烧了，而就说哎我来这个请你喝一杯饮料，好，也不道喝个什么这样好。怎么感觉很像在夜店感哦，这个吃那个烧肉，like吃出夜店风哦，这个有人会讲中文，对，真的是这样继续看下去。那这个励志啊不给人家玩了，那直接涨停。好，这个冰淇淋很特别是在在这个地方，它下面的时候有这里什么特别呢？它叫手把说法，你们知道是什么吗？臭八呢就是荞麦哦，它是荞麦口味的冰淇哦，意犹未尽。可能是因为我从山上我上山又下山哦，那个运动量那天真的大爆表，那天大爆表，我运动量非常的大。因为我去的两个地方，我不只去护影城色，我还去旁边的一个什么什么的地方搬。我那天走非常多路哦，但是他们两个是有串联起来的，我就走很多路，所以可能就觉得好吃吧，会呼应起来很漂亮。别人有熊铃，我只有枯木枝哦，所以我就只能捡起空木质，我很怕又凶，为什么？因为那个路标上面都都有，你看踏地就是这种原始的这种土地，然后他都有写说有熊出，没什么都很害怕有熊，所以所以就是希望不要穷，最怕怎样。你走的路上根本没有任何人方圆都没有看到任何人类。那其实是最恐怖的时候，那个其实是很恐怖的感觉。这个是第二，你说砍在地板哦，阻力太狠辣了，我砍完之后就喷了哈。那个时候那个时候隔天吧，隔天好像就是长出去吧，我就砍带我妈去看五百年以上的神木群护以神色，你们看，然后就跟他试训，跟我妈私询啊。他在家里面冰淇淋皂，这张冰淇淋知的很帅吗？哦，谢谢谢谢哦。这个突然觉今天突然觉得大家在讲帅帅好像变得是呃这个变成是我的形容词。呃，好不习惯哦，这个但是我知道大家的好意啊，非常感谢感谢大家哦，说好话怎样说好话，做好事，读好书好，对不对？说好话好，saying good words.好，你就给这个怎样，这个非常幸运啊，这个是两年前的稚优生。你看这些滋优生有哪些还在地板的，有哪些已经喷出的，你可以看看啊，这两年前的自由神，你看汉泉最近喷出啊，荔志已经早就下失了，汉得应该归零吧。四德也喷出黄蓉烂掉哦。梁伟也喷出，赵例也喷出这梁赵例也有涨到三四百吧，华汉三也喷出星光金五下市了啊，归零富盛应用，富盛应用应该也是看出了啊。哦，徐荣轩，你说这个没有我没有留那个档案，但是你也害怕会更新。最新版的话，你就可以按照退版，它有一个地方可以退版。就是你们如果不小心按到更新了，它这边有一个叫做备份城市或者是退版城市，有没有看到这里？你们如果不小心更新到最新，然后你发现你这个不能用了，你这个CB折叠架子要不能用，你就按这个有一个退板好，或者是这个啊啊备份成市这样试试看，应该是这样，应该就可以啊。励志都已经出到励志四了嘛啊现在这个励志三者已经早就喷出了啊，那这个是肥尾，后续这个太古了，然后太古一张哇，一千拍太古了。你看三三三九四够厉害，两百六十一，那时候讲的时候才在两百六五十三，一千两百六十一又继续了，谢谢。所以真的是鱼尾真的很棒，好肥尾哦。蟹肉甜虾鲑鱼丸自由直接早上跑到下午两千三日币。在负三的这个冬米东米饭店，你一定要你住兜米温泉饭店，两个一定要做的。第一个你要去买他的早餐，而早餐两千三日币非常值得。第二个要去泡他的温泉，它是自然温泉、天然温泉哦，或者第三个。其次他的晚餐呢，晚上九点半有免费拉面可以吃，还是十点忘记了？冬米我也蛮喜欢冬米的。好，这个是大家都很舍得吃啊哦，我也是来吃一个，这个是金箔冰淇淋好吃哦，这边也很棒，这里很棒啊。他是一些古老，它应该是在富山了啊啊，他在惊蛰更更正。这里在惊泽惊泽的这个街道啊很好逛，有很多那种淘一品，就是有一些杯子啊，很漂亮的杯子来玩哦，真的很漂亮，我要买好多回来反推。我这蟹肉非常棒，它是帮你剥好的蟹肉。哇，我吃了好几碗，泄露自由真的很推哦。呃这个是这是我剪完头发的样子，就像这样子。好，就像这样子，我去他们这种美容剪美容院检好，一千八吧，一千字，一千七百六七百六。原本长这样剪完之后，长这样有没有变比较变比较不颓废一点。因为这个头发太长了，长到怎样长到这个头发，会自己朝这边弯曲过来，所以已经很卷。现在边焦好，然后就是很舒服啊。哦，呃蛮有趣的哈，跟日本来沟通。而且他们真的有职人精神，他们剪的非常的认真好。即使是对外国人哦，他们也会把它尽量做到最好。我觉得这个是日本人的可能智人精神吧。但是如果反义词呢，就是可能相对比较没那么有效率好，有些人会觉得会这样子好，能忍所不能忍，方能得常人所不能得好。这句话其实是我在做可转在波段投资生涯里面，我觉得蛮受益的一句话，我希望大家都可以体悟到。但是我哦这个超好吃的就叫盐牡蛎。刚好陆贺就是他们已经来有已经有了夏天开始，刚开始的时候就会有这个烟幕力。好，我忍不住了，我就吃哦，好好吃。他这演努力多大呢？跟你讲这么大，你有看过这么大的努力吗？这么大就跟一本书一样大啊，这么大的野，这叫野牡蛎，非常好吃。我很喜欢一颗呢，大概便宜的一千块，日币贵的大概一千嗯，好贵了，大概一千五一千四，大概便宜了一七千块就可以吃，得到了很好吃，就是比较不会有牡蛎的味道，很赞华汉缺口。理论目标价这边有个缺口，这边有一个缺口，我们可以去算一下缺口。人目标价很惊人，跟亚当里论的墓的的不对称，目标价一样。好，这个是永平市。好，福锦永平四号我在那边处理部位了哈呃福锦永平寺磁场很好的地方。好，永频器我觉得吃上蛮棒的。这里这里它是一个僧侣居住的一个庙宇，而且它是有百年历史。我记得是他是蛮有名的一个寺庙了啊，详细有点忘记。但是我觉得那边整个人会觉得蛮平静的，很棒很大哦。你找好这个波段可转在为你写故事啊，你看请做投资笔记的重要性。你看五月二十号，我还是我还是累，我还是会做一些笔记的了哦，不是完全都没做，还是会做一些笔记。我们看到这个投信持股代卖外置，我还记得，然后当初他这边姐，然后这边看，然后又碰到八千妹，这叫做什么送问题啊啊，我就在这边再建强跌破三百的时候，这边我以为他会跌破三百，结果没有，就后来就反弹了，那就反弹，我弹上去反来上去，然后这边有个缺口出来，这个就在国外旅游还可以马上抓住。所以其实那时候我在调整仓位，其实我其实是在干嘛，我是在加满花害，我去追高韭菜呀，当韭菜懂不懂，就是去追高。好在这里吧。嗯，是这里吧，这是什么时候？我来看一下，一月二七号这里我去追高哈，当韭菜哦，这个这一根呢我买很多的这个CB哈，一百二十四块钱。我当韭菜，我就是觉得啊一追果然就跌回来了哦，但没有灰很深的，好像他这边排在这里，所以其实就是勤做笔记啊，当机会来临时，你也可以在国外旅游，你还可以马上抓住机会。这个哎挑战指数关卡亚当疑问。好，这刚好还有整合出来，这里有做这些，有有参加computer的那个有发CB的公司。所以其实真的各位认真的同学真的很认真好。所以为了时间，基本上我也都是跟很认真的学生交流。因为毕竟这么多认证的学生我没办法，每个学生我都能维持联络吗？所以如果愿意分享很多的这个有效咨讯的话，其实我都非常感谢大家的一起交流。好，很感谢当初有人愿意听我分享可转债。如今同学们带着我一起淘金，这个是同学可能买的，比如买的比太多哦，我也是别人贴给我的这是什么？这个是跨模忘记了，嗯，双红能长成这样，我两百块就出光了，还是下拔四百。所以真的其实很多都是买飞的哈呃稳的啊，准备把白我这边要表达，一是准备要怎样怎么样来到这个百元挑战。他赚了百元之后呢，他下一个他就会有下一个关卡，所以百元所以整处关卡都是一个很重要的一个位置啊，这个是通常我们在做短线交易会有一个心态。所以如果能占为整数关卡是一个很关键。所以你们看到听好课，他连续几次都没叫你把人干他，所以我就被洗掉了，我就把卖掉了。好，这件超好吃。好，他在黑门市场，大阪的黑门市场，虽然是观光客，很多的地方，很多在坑观光客，但是我觉得蛮好吃的。好，这件蛮好吃的，应该是黑门市场没错了，对，黑板市场再见。好，这件我觉得蛮实在的。好，这个也有去访问这个他要去，这也是youtube吗？三元的那个youtube汤米头汤米嘛。好，这件很不错，我很推这些，你们可以把它记起来，他们的这个生蚝好吃，然后那个这个也便宜。你看这个这个赛ze的便宜五百块的这个啊扇贝哦，其他店方卖八百，他卖五百，这个生蚝也是也相对便宜的。好，很好吃。好，你看稳德麦当中尾卖都没有尾卖了。所以这个时候我就说，哎，你看难得他都没有尾卖了。这也是一个一种咨询性金，挺好，很像前车之鉴的续频。好，视频当初也是这样，后面就没有量，这间很好吃哦，这间超赞它在大阪朋友推荐给我的，他是喜欢牡蛎或者是还有牡蛎的味道的拉面，中骨拉面吧。我非常赞我，我是说回大阪，我一定会去吃。现在有没有人在大阪的这个真的超好吃啊，这个把它记起来，先垫我去大阪，我一定会吃。恭喜学员新的分享啊，这做万泰科，恭喜这个赚到赚到钱幸运哦，可爱的鹿这个真的很可爱。你看每个都有鹿茸哦，可爱路今天难得狂卖收现金。这个五月底的时候就开始狂卖收现金哦，这个超好吃，这个炒饭哦，粒粒分明。然后对嗯嗯这炒饭呢内粒分明哦，他是其实是被拉面耽误的炒饭店啊，它是拉面，我觉得还好，我觉得炒饭比较厉害，蛮好吃的。在八板城在外面，好京都熟城西面，你们可以看声音很好，可转债，今天可以累积的啊，这也是拖段越做越轻松的原因。有人想学习如何判断，我要免费赢案例分享教学。好，这个你们有看IG的，应该就可以点这个链接进去，可以看得到了哦，打牛到了，贴满宫，到处都是牛哦，这是神木漂亮啊。就是学员跟我讲，为什么天满宫都是牛，是因为他们是哦败学问的关系，所以很多御神牛。红海最近新闻黄海最近新闻多，他旗下子公司像华汉就一直在敲锣打鼓，但是股价一直上不去啊，这个石座有学生也赚到了哦，蛮厉害的哦，东西这个这个是这是叫什么称记录成吗？不是记录层，尝试机录程。对，记录层，但看起来跟隔壁公园长得一样哦，那时候我就就这种感觉哦，所以那是我还犹豫，要不要六月中回去，好，机票也还没卖。呃，六月中回去可以改到六月二十号的公益参访啊，这个投资公益正能量，这个是而是小polo看一下，我就我就从这个这个哦回去了。好，那这边可以看。好实述。我讲这吃北海道早餐，然后也很丰盛，这也是在北海道杂幌的这个豆米啊，东米的饭店。好，就是冬面印的好，东面印的好，这个螺啊他是裸，然后鲑鱼卵，然后这个这蛮好吃的这是那个天下吧，还是那个那个乌贼，还是什么哦，鲑鱼，然后这个还有扇贝很不错啊，哦，两千多块自闭就可以吃的，早餐有点丰富，我觉得新鲜哦，所以东蜜其实是一个很好的饭店了。但是我不知道为什么，我住都没有，都没有没办法睡得很好。好，这是在洞爷湖，我们的这这间饭店也便宜，一个晚上也才两千多块啊。一个人含晚餐早餐。好，这个是洞野湖的景色，很漂亮，他刚好现在还有花火节哦，你们可以去看哈，值得来哈漂亮。这洞野湖这个两千多块钱很赞啊，两千多块钱啊，一波二死。还有一个类似榻榻米的这样的一个环环境，房间蛮大的。但是他是一个老饭店啊，他叫华美洞庭湖华美老饭店，但是它景色就是漂亮。好，我怕去买一个这个好漂亮啊，木头又有鱼。好，我就我把它称为木鱼。好好，这个是在咖啡厅，就当就是因为其实出去根本不用去改什么。行了。其实我玩到后面，其实基本上都是在体验那边的生活，而不是说一今天一定要去哪里哦，就是跟旅游的感觉是不同的，旅游跟旅居感觉是不同。好，下一站要准备去扶冈了。好，那这是在这个啊呃，有人知道这在哪吗？好，这在邮步院又不远，那联总会今上上礼拜讲说可能今年会降其一码，长期利率二点五，帕不变也在这里哦。所以这个就是这基本上如果你们在多头市场赚到钱，我们还鼓励各位可以去存一些债券ETF,来让自己保有下一次抄抄底的本金。好，当大盘崩盘的话，你的你的债券呢基本上行情就起来了，就轮到你们债券的市场出来了，那需要一点时间。但是行情如果没崩盘呢，你多头继续赚嘛。好，所以我的债券券这个债券ETF我从二零二三年第一季开始存，我存到现在从原本一千万、一千两百万、两千七百万、两千两百万到现在已经来到两千八百万、两千九百万的债券ETF.好，所以这个吴一如啊就是有把多头赚到钱，我都会一直往里面走，这是你下一波抄底的本金呢，这才是重点。我二零二一年的时候，为什么我二零二一年我是把赚多头赚到钱去存美元？我二零二二年七月份，国外经跟着国联经一起进场，为什么？因为那时候美元的已经涨到三十三，三十三块吧，还是三十二块也忘记了，我就把它换回来。我从二八二九换的美元，我三十三换回来，我才有当时七百五十万可以抄底买anyanyc BS创造我二零二二年绩效一千两百万CBACB的实现获利。所以其实本多终盛不是嘴巴，说说的也不是靠你真的多有钱，而是你有计划的，是实现任何人都可以达到本多终盛这件事情前提是你要先让自己保有什么弹性好，所以我在这边做一个结尾好了，因为我觉得呃是一个非常好的ending.因为在做可转债生涯多头市场也好，没有不善的宴席一定会走到尽头。但镜头来的时候呢，崩盘的时候呢，我们做可转债的人都是笑底含着眼泪笑的，为什么？因为我们不会care,因为我们是什么？我们还有我们有，例如我我目标，我希望看看能不能多走走久一点。我c我的这个债券一天我能不能存到五千万，那我下一次抄底的本金就不是七百五十万了，是多少？是五千万五千万，如果到时候崩盘一百零二块，一百零三块的CB,一百零五块CC,我五千万，全部all in,买一张五千块CD,我就去。这样我半年一年我就不在，我就不待在台湾了，我就干嘛，我我就开始去旅游了，我就不要在台面上了。半年一年过后，再回来看一下，我那些一百零三块，一百零五块在崩盘的时候买的那些CD会让我赚多少钱，懂我意思吗？哦，所以这个就是一个啊一个过来人的经验了。好，那你们来学习，你们就可以少走很多冤枉路。好，这就是我给各位的一个分享。好，希望大家呢今年的投资呢可以更顺利。呃，有更多的机会呢我们可以一起来努力来创造我们的记录啊，让自己可以刷新自己的记录，为自己今天的选择而感到骄傲。好不好？那今天大概直播到这里，好，给各位大概一两个问题。好了，话，给我一两个问题来问。好，问完就下播了哈。好，明天要上台北哦，五二零之后加码是看到什么积象哦，五二零加码。因为我加码跑去买华汉了，所以那个基象是因为跑去买华汉哦呃现在跑去买华汉，然后没有砍什么部加哦，所以才导致了你有看到那个现金流量加码哦。那敲完旅游团后，大概讲一下旅游团呢应该会办在假日的六日可能六日先一日游呢，所那的对象呢就是有完胜可转债千万这样赚这本书的人，以及或者小资可转债全攻略。这个人啊的读者可以来参加。因为我觉得你要先认同认同可转债这样的一个工具。那你愿意来投资自己，我觉得我们用这样方式来先过滤掉一些人。那这一群人呢我们在一起来讨论，然后一起来进步变更。好。那我们会先从这个呃可能从台北开始办起哦，台北出发可能去宜兰哪好，或者是去这个其他地方啊，或者是台北办企，然后可能去一个新竹苗栗等等一日游。我们可能会去个什么景点，然后一起吃个午餐，然后可能一起去个有下午朋友些互动等等。先简单开始办。未来呢希望可以办这个两天一夜好，两天一夜这样就是等于说还会有个晚上啊，大家可以一起这个呃聊聊天，好喝喝小酒，我们可以好好聊聊天。嗯，呃比起在做可转债的经验呢，我觉得这也是一个蛮不错的一个很不错的一个体验呢。重点是你是跟着一群有做可转债交易经验的人一起去度过。我觉得这个在投资生涯应该是很少遇过这种旅游团的啦哈，相信各位一定会有很大兴趣。好，那六角算CB只有什么算了哈，但是我不会去做好了，那大概就这样子。好吧，那祝福大家哈，今年的这个不用打书带去了哈，这只是我只是要过滤，说至少你是有在做這你你有有学习可转债，而且你有在做可转债的，这样就可以了。不然如果来了一个完全没有做可转债的人，可能他这个活动对人来讲可能就比较无聊一点。好，因为我觉得重点应该是在于人与人的互动。好吧，那希望大家今年的投资呢可以更顺利。我们这个呃未来呢好可以呃未来直播呢也不知道什么时候会开始哦，这一次直播呢重点也是希望可以分享一下我在日本的旅游经验哈，但是时间真的非常有限哦，讲了大概两个小时的时间哈那希望对大家有帮助。那我有任何新的或者想回馈的，或者是想参加周四的公益参访团的朋友，欢迎大家可以私信给我啊。这个公益采访可能私信我脸书。好，那这个这个啊有什么回馈的？哎，IG也可以来多讨论。好，我们有机会啊，我们下一次再见。好，记得加入老师的IG哦，祝大家投资顺利拜拜。