那可转债参与者的目的哦，为什么要参与可转债投资呢？有这四种人，第一个可能是收利息，但是这个其实现在已经不常见了，因为现在已经可转债，基本上是不付利息的哦，是没有利息可以收的哦。那第二个呢，但其实对我来讲，我一开始进入到可转债的时候呢，我一开始对可转债的认知就是停留在收利息。我以为这个商品是来赚利息啊，偶尔可以赚个价差哦哦，转换成股票，赚个价差等等。但后来详细的了解之后呢，我才知道这个商品基本上不是大家都不是来赚利息的哦，是来赚价差的那赚价差呢是可转债的目的了哦，就是参与公司的成长。那公司如果真的成长起来，题材真的发酵了，营收真的进来了，股价自然就会上涨。大家上涨的时候呢，超过转换价以上，哎，那就开始有价值了啊，六开像这个嗯像这个可转债啊，一百块我可能涨到啊两张两百块啊。像最近老师这个投资的双好好像前任那时候买一百三十块啊，然后呢最高涨到一百八十八块啊，那这样的价差哎，我一带一百多张，我就赚了六百多万。好，这个就是可转债。哎，你不一定要把它转换成股票啊，你在刺激市场啊，你就可以直接卖掉，你就可以赚这个价差，或者你把它转换成股票，然后是拿到这个股票市场去卖，也可以酸姜茶。嗯，另外一个叫动态避险，这个呢好就比较深奥了啊，什么申浪呢？各位有没有学过这个期货选择权？你们应该大三的时候有在修吧，大然有在修奇有选择权。这个up权代表什么？选择权的意思，它是一个认购权证，它是一买权的意思，他是一个买去哦，等你持有一个买权，就是by call的意思啊。那什么叫动态避险呢？因为你持有买权，所以你的风险是有限，获利是有限，对吧？所以我同时我我就可以做到一件事情，我就会怎样。我去放空股票，放空一个比例的股票，同时间我再进续买进可转债。那如果当股价一路从一百块一路大跌到这一块钱，你放空的人是不是可以赚到股票的价差？但是我持有可转债呢，我没有什么损失啊，为什么？因为我最大损失就是我投入的权利金嘛，就是我这个阿布逊吧，对不对？因为办的是保本的情况哦，所以就有人会用这个商品来做动态避险。大概年报酬大概十八到二十三趴行情好的时候，就是大崩盘的时候呢，大概都可以到二十个这这样获利，而且是可以塞很多资金在里面，什么意思？就是开始会去做动态避险的，基本上你资金至少要个两三千万以上再去做啊。呃比较看两只不够三千万好了，二十趴，而且是几乎没有风险的，几乎无风险。因为你同时间您你一买一卖啊，你你半空嘛，然后又去买进一个option,所以几乎是没有风险的问题啊。好嗯那就有人市场上就有蛮多人透过这个动态避险再赚钱。那我不是这样做的啊，因为我自己是偏向对价值投资，也就是说我可转债是来自于我对于公司的研究。我认为公司未来基本面的改变，他公司产生质变了。我跟着公司的成长，公司真的赚钱了，股价上涨了。我跟着公司的一起成长起来哦，我赚的是这一块。那第四个叫什么做套利哦，什么是套利呢？哦，这个也是市场上蛮多的在做，就是可转债呢它会有一个叫转换价值。那转换价值的意思就是把可转债转换成股票，它应有的价值叫做转换价值。通常在股价上涨的时候，可转债持续上涨的时候呢，它的市场行情会被低估。为什么？因为你看从一百块钱的可转债涨到一百六了，一百七了会不会一百六、一百七？大家都想要下车，持有可转债都想下车，但是一百六、一百七也没有多少人想要买啊，这么贵的可转债，谁要想买，那就会出现折价。那折价出现的话，可转债就会怎么样，可转债就会便宜卖的意思吧？等于说它转换价值比较高哦，例如转换价值一百六，但市场行情呢有一百五十五块再卖，这叫做折价。这时候我就可以做套利了啊，什么套利呢？啊，这个这个在这个套利啊在这个投资学上蛮重要的一环啊，蛮常考的哈。如果你们知道人力研究所啊，这个也蛮常考套利，那怎么做啊？就是套利的顾名思义就是说什么叫套利啊？各位觉得套利这件事情是什么意思？有人知道吗？套利就是我在无风险的情况下，然后赚取赚取利润嘛，就叫套利啊，所以套利也是无风险的。就是说同时间有两个市场有不同的价格，那我就可以做套利。例如我刚才讲的，现在转换价值一百六，但是可转债只卖一五五，所以可转债卖比较便宜。对不对？我可不可以把这可转债买进来，用一五五买进来，然后呢，我去申请转换转换成股票之后呢，我在市场上卖一百六十元，这样有没有套利？没有，为什么没有套理套利，基本上是同时点去做，然后才可以叫才可以通知点去做，然后把利润给锁起来，才可以自称为叫套利。你不能直接去买进来，然后转换之后再拿转换完之后拿到市场上卖，这不成为套利啊，那要怎么做呢？我们就要先买进了一个一百五十五元的可转债。买进来之后，我同时间去市场卖出等额的股票，同时间同时间哦卖出等额股啊，例如你可以放空，你可以去用放空或股票期货可以去做做空股票期货好做空等额的你转换成了股票啊，这样你就把利润五千块锁住了。接下来呢你拿到可转债之后去升级转换，然后呢转换成股票之后，ok再把你原本一开始放空的股票，怎样拿去还拿你原本转换到的股票拿去还你放空的。这个当初放空了股票听道吗？所以所谓的套利是在于同时间做两个市场的一个买卖，然后把利润给锁住。在行情极端的时候，尤其是在快市的时候，什么叫快事？就是呃市场非常快速的时候，那波动非常剧烈的时候呢，就会充满的非常多套利的机会。那各位的学长，然后财经所的赣江财经所的学长，哪一位学长哦，非常的优秀哦，他在二零二零年吧，还是二零一八年，我也忘记了，反正他连续两年帮元旦赚了两亿，他会到一两千万的这个奖金，好像是这样。民族，你看如果你你你有一个想法，然后你你的城市写的好，那你有套利模型。你有一个你有一个model,刚好在快事的时候呢，你就可以公司有无限量的钱可以让你做，那你就帮公司这样赚了两亿啊啊，虽然你只奔到两千万这样少，但你要想赔的时候，公司也不会叫你拿钱出来。那你也是做一个什么无本生意啊啊，基本上公司如果你不做公司，还是要付你薪水嘛。我所以嗯对于这个学长来讲，应该是非常开心的啊，因为这个两千万可以做很多事啊，这个是蛮厉害的哦，那各位的学长很优秀的也是套利啊。所以如果你们未来要走这个，你好想要做什么交易员啊啊，做交易的。好，基本上我认识的这些主管啊哦，如果你们想要做教育员，这个我认识蛮多主管，但他们他们都要求都是要做一些套利的模型来去做哦。所以言下之意就是说他们不想要去做阿尔法的这种交易。这个什么意思？就是说他们不不想要去承担东西，但又却要你赚钱。听得懂。为什么现在市场上的这些交易员呢？为什么很难活下来？是因为嗯各位想当教员的帅哥美女们，就让你们应该想法，就是觉得说哎公司可以给我钱，我要好好来抄一波，拜拜。好好，来抄一下，那公司赔钱来，我就不关我事吧。如果真的弄到真的赔很多钱的，我顶多就拍拍屁股走了吧，对不对？那如果赚起来的话，我就很有荣耀。你看我可以拿有好几亿在那边挥在那边进出挥霍公司也不是笨蛋，我怎么会让你这个小魔头就这样搞的，我们来搞一搞，我们公司不是早的破产哦，对吧？所以通常都是要求做这个有模型的交易，就是你有套利模型，或者是绝对不会是只有单纯的这个不这个只有买房了啊，你大大多数还可以，你允许你做的就是这样。同时先放空一档标的，再买进一档标的，做一个做一个动能交易的方式，好价差交易的方式。这种做法啊，断吃食物上跟我们想象当中的交易员是不同的哦，所以是刚一看到套利我就讲的比较多哦，关于这个在实物上做套利的一些交易情况。