对好，各位年轻人投资梦朋友们，大家晚安。好，那我们慢慢等这个人都到了，我们就开始今天的这个直播哈。今天的直播就是我们已经回梧了大概多久了，傀儡了了大概三个月了哈。我们上次直播应该是九月份，上次直播，在这个画面上应该有看一下上次直播，九月十号好，q三的加码场。好好，大家晚安哦，大家都真的都走在这个电脑前吗？哦，这么，早就上线了啊，我们是表定是八点半的啊，那这个我们等人都到了啊，我们就开始今天的这个直播啊，加曼等人进来。好，大家晚安。哎，我来看一下，我这边看能不能看一下各位的留言呢？好，研究一下，现在这个声音会不会太小声？好，各位晚安好好，大家晚安。这个声音会不会太小声啊？我第一次用小笔电直播，这个第一次用小笔电直播，所以有一点不熟悉了哈。所以大家试试看，我看一下声音呢画面有没有ok啊很清楚啊啊。 Ok hello艾y还有宛如宛如姐姐那个有饭脑词，我想看到婉如姐就想到YUUN好吃哦，不会太小声哈。有些人都是用这个这台小笔电啊，这台小笔电我们推荐给各位的啊，这个也不是叶配啊，现在小米电的LG的也是一个朋友哈，很好的朋友，他推荐我买的百柔居的gram.好，它是一个非常好用的小笔电脑，我这用它，你看我就行。呃，可能去了欧洲啊，去了这个美国啊，然后去了日本a long stay出国哦，或者住饭店。我现在连这个我在外面开这个公益分享会不是啊，我也是带这个啊这个小笔电哦，所以蛮好用的又很轻哦。这台不到一公斤哦哦，可能比我的书还轻呢，鹅酥大概应该两公斤了，该有两公斤。好，这个今天一一百六十八人了哈，大家赶快啊分享到这个群主啊，各位朋友的这些群主啊，投资群主可以把这个链接分享出去啊，那我们等一下就马上开始。今天的直播是我们第四季，我们基本上每三个月哦，就是每一季呢我们会有一场这个呃属于投资life梦，也就是我们年轻人投资梦的专属啊，限定直播啊，也就也就是嗯在社团，然后你是社团的这个社员，我们是私密社团。那你在里面啊就可以免费的看到这一场限定直播啊，大概一年呢就只有四次。呃，除了今年的第三季，好，今年第三季加码了一场啊，所以今年总共有五次直播啊。你看我现在也是很偷懒啊，还蛮多很厉害的。这个老师啊、达人。然后那些前辈们啊可以每天呢或是可能每周啊或者每个月直播啊，我就比较懒惰倒霉一季好，每一季直播哈直播内容是什么呢？啊，就是在讲我这个我这一季啊到底在干嘛啊，这一季的这个心得了啊。嗯，其实我们今天这一场啊，其实鬼子啊今天这一场其实这个哦今天这一场是讲这个我今年的投资的一个大概概况啊，第四季大概在做些什么东西，跟各位分享我的看法，以及当下那个时候文章所要表达的一涵哦，这是第一点。第二点呢就是跟各位介面啊在这个我自己在操作上面的一个总结。那第三个就是分享我们这一本哦正大坡段技术，也就是我写了两年了，终于快写完了哦，还没写完哦，还在写的过程中大概写了呃四百多页了哦，这个是从去二二零二三年底哦，就写到现在哦，已行两年多的时间了哦，这本书正大坡段技术啊会在明年的，也就是二零二六年的上半年哦，最快我们在一月三十一号就会跟各位见面哦，这本震大波段技术哦，掌握坡段利器好，探索有钱人的矿山。好，那其实今天的直播，哎，廖培勋好晚安哦，大家晚安哦，哎心仪装心仪晚安。其实今天的直播其实没有呃很focus是在于我在说我这本书的一个内容，大概是在教什么，或者是大概就是在大概就是这样而已。那因为今天呢是我们大家知道我们的这个找鸟报名，就是我的这个震荡波段技术这本书的找鸟报名的时间，各位知道什么时候吗？看各位有没有很认真哦，来问问各位哦，可以打在这个屏幕区，好，让我知道。好，嘿大家晚安哦，燕良啊，燕良晚安哦，我们这个震荡波段技术的找鸟爆米呢是在什么时候？我来看一下，我应该是有写看一下，我最近真的是每天都在忙，而且是可以从早上一路忙到晚上。然后睡觉的时候呢，脑袋一直在想，我到底还可以再写些什么？希望把我这本书就是就像我在这个社团给呈现给各位的，就是我希望可以让经典再次伟大。我不知道各位有没有看过这一本，这个是二零二一年的书啊，已经四年了。那大概在这一次的震荡破烂技术大概厚度呢大概也是这么厚了哦，因为四百多页嘛，哦这本大概五百页啊，那这个就希望让经典再次伟大。所以其实一直在想，有什么东西可以加进，在这本书里面也毕竟因为喜已经困四年了，四年的一个变化其实太大了。就是光从我自己本身的交易的呃经验，还有交易的这个CB的这个部位哦，也比四年前来多非常多哦，或者是以我的交易的绩效哦，四年前是一千万。好，现在已经八千多万了。好，现在准备要迈向九千万的一个这样的一个CB实现获利。那其实非常多了啊，那其实都是在为自己作为一个总结，以及为自己做一个累积。因为其实有往往在做总结，在回顾的过程中，你反而可以呃更清楚你自己每一笔交易的他的因果关系，而把一些好的把它去无存尽的留下来，把一些做错的，我们可以借由检讨的方式来跟各位分享。那其实在于我分享会的，其实重点其实也是在这个这个上面啊啊有点感冒。我最近就是在感冒或者是感冒的路上，哦，就是一直反复的在这个啊呃就是一直感冒啊，或者是然后又好了又感冒啊，哦，大概都是这个情况。因为呃可能是因为最近的那个太操劳吧哦，所以大家见谅一下，我再看一下哦，八点半朋友们，我来看一下哦，大家勇他大家这个留言太踊跃了哦，这个一直被被洗掉。现在大概多少人呢？现在大家可以看到有多少人了吗？好，我们等一下准备开始了哈。所以其实今天是主要给找鸟的人报名啊，也就是一些比较资深的粉丝，就是长期支持正大的一些朋友们。我觉得毕竟呃这两三年，然后这三四年其实很多人就看着正大长大啊，自己呢也是跟着郑大一起在这个坡段可转载的生涯路上一起前进。我相信有很多就是默默在支持我的这个好朋友们。那其实我礼拜五的这个呃这个早鸟的优惠报名呢，也就是提供给大家哦，就是你你看其实时间蛮短的，我大概才我才短短的啊，两天啊，我才公布短短两天。因为主要这个优惠的报名呢，主要是给就是长期在支持我的这些好朋友们。那我真正会把这个呃这本书完整的就是会带所谓的抢先看。教你们我每个章节大概上些什么东西给各位分享一些我们章节里面的内容啊，就是说分享一些呃抢先看的部分啊，就是简单的教给各位啊，就是说这本书你可以学到些什么啊？那个地方呢就是说完整的这个课程，介绍所谓的完整的课程介绍。那一场直播呢，我们会留到明年的一月初。好，请大家帮我打在弹幕上，就是我们的课程的这个啊嗯课程的这个完整的直播呢，会这个时间呢会落在明年的一月初。好，请大家告诉大家啊，但是我相信各位在平安夜都还可以来看我的直播来听我直播。你们应该就是铁粉的啦哦，绝对是铁粉。所以呃通常这个嗯来看看我的直播人，其实找鸟就一定会报名的啊。其实现在讲这些也是给这个没有在呃没有在这个呃直播的这些观众啊，可能他们在回回放的时候呢啊就会看到。那这一天直播呢，各位如果要要记得按赞，那我们按赞如果满五百个赞啊，我们这片如果满五百个赞，我们就会这个把这个直播留档。好，那这个各位先这个留意一下，那那个超早鸟这个已经结束了啊，那个就是这个算是一个叫做什么快闪活动啊，那主要是提供给有参加我们今年的公益分享会的朋友们哦，所以其实已经结束了啊，也不要再问还到底是真的还是假的了。因为结束了，它就是一个快闪活动，主要是提供给这个今年参加公益分享会的这个各位的铁粉。好，那接下来我们要准备进入到我们的这个课程，我们今天内容了啊，让我先喝口水呀，喝口水哈，上个厕所。好，各位等我一下哈，各位先看一下这一张哦，这个今天有参加，就是说今年已经参加了我们的公益正大公益分享会的人，请打这个打在这个留言处，让我知道哦，你知道这一篇这个含金量非常高，如果知道的话，可以跟我分享一下这篇的重点内容是什么。好，这个这个是啊回来了，就是应该说其实我今天一整天都在一路，从早忙到晚啊，就是连我们现在今天各位看到这个直播的这个PPT呀，也都是下午才做的哈。所以其实这是真的都是在一个呃很充实的情况。但我也蛮蛮引咎于这种感觉的，因为就是一种每天你都知道自己进步的感觉。我不知道各位有没有有没有这样的一个时期啊，尤其是你这各位在做投资的时候，你会发现你做到投资，你会有点这个忘我，或者是已经深陷在里面，可能都已经那种研究啊，做研究，投资研究啊，一个研究过后过后呢，那你就忘记哦，约过了两三个小时，三四个小时，然后不知不觉呢就来到十一点多十二点了，恭喜你。如果你是这样类型的学习的情况的话呢，你已经进入到学习的这个高层，就是学习曲线的一个非常陡的阶段，高速成长期哦。如果你是投资，现在是进入到这个情况的话啊，所以恭喜你进入到一个算是学习曲线的一个高速成长期。那这个时级呢，其实做学投资呢，做投资呢不是外不是重点，不是在于赚钱，而是很享受在投资过程中得到了这种成就感，通常这种投资比较能走得远哦。如果各位啊能懂我意思的话呢，那就是对已经是已经来过哈。可能曾经过有这样的一个这个时期，那代表说这个是非常非常棒的。好，那我们开始今天的直播啊，因为其实今天内容非常多啊，我们今天大概内容大概有呃六七十页啊，那大概是我看一下啊，这大概我的简历哈那么就看一下那今天的直播内容呢，我们就是讲一下是在我们第四季啊，这是节日操作起来其实蛮难的。为什么？因为坦白讲第四季是十月、十一月、十二月，对不对？十十一十二他是在第四季。那第四季呢，其实从十月份的呃十月中十月初，其实我就已经这样，我就把我部位给降下来了哈。那就是我认为OTC会打第二只脚，也就是这个地方。各位有没有看到来看一下这个地方，这个地方叫修正均线管理。就是当八七MA交叉二八四MA的时候，称为中期多头生经均线的中期多头。那這呢呢修正均线管理，那这一段过程中叫修正英缘。那我在这里的过程中，我在十月初我这里啊这里十月中的候呢，我就大幅度减码而不为，因为我认为会有修正军院管理。那我从十月底过后，也就是在这边开始，我就开始进场，一路买，把我的部位再回来。如果各位有在长期在follow我的话，我在社团都有免费的分享，我自己我操作的大概的想法啊，原因就是其实这个就是一个波段格局啊，波段思维是在我们的震大波段技术哦里面会给各位的那如果各位可以的话呢，打个叉，因为我刚才看到了他人数显了，显示的這个五百多，我不知道是真的假的哦，如果是真的话，请帮我截图哦，截图，然后这个发给发给正大好不好？哎，五百多位很狂。哎，我以前直播大概顶多两三百位，五百多位是真的假的，我有没有搞错，怎么那么多人，大家平安夜不是应该老平安，应该要乖乖在家投资自己啊。没错没错。好，那这里呢有一个叫八二七MA的扣底字哦，但今天我今天节奏可能有点快。那没关系，因为我们超过五百个赞的话，这一篇我们会有回放，你们就可以回去再重新看review一下。因为其实任何的投资自己的机会，你们一定要好好把握，不是单纯就是要参加实体或是要来上课。其实直播也是一种学习，而且它是一种及时灵户。即使有互动的学习，你们这样学习才可以更加深印象。就我非常鼓励各位，你们现在如果听不懂地方，欢迎把那个时间点给写起来。然后之后呢回去回头再做看回放。回放过程中你就会看了两三遍之后，你就理解我当下的意义。好，我开始要讲解了。那这里呢呃巴西也没的扣底值呢，代表说他这是八二十七天的什么，从十二月二号往前推八十七天的扣底值在这个地方。那各位有没有看到这个扣抵值？在这里其实往后一段它其实是一个上升的一个状态。也就是均线呢的价格呢是比现在股价来的高还是低。现在的价格是现在价格比这边的价格来的高吗？那后代表说后面再有再往后的时间，再往后推移的时候呢，这个八七MA会往上开始扣底高值。那通常这里呢也会伴随着这个呃巴西MM的均线的斜率会变得比较陡。那这里呢我们就会把它称为叫做我常在讲的均线的斜率决定多空力道的强度啊，所以你均线的斜率越陡，代表桌支撑与压力的强度越强。那如果是正斜率的情况下，代表说支撑的压力，支撑的强度也越强，我懂吗？所以其实往后我才会在我才会在这个画面说往后两个月，基本上这里呢其实OTAC要跌其实很困难，所以我才会在这里把我的部位给打回来。啊，那这个是二零二六年的投资代表制啊，换哦，这个是有参加公益分享会的朋友们啊，有些人都是用秒杀抢到的那其实那个是扣除成本，我们都去捐书做公益了，那主要是完成我自己的一个实现我自己当初年初的一个承诺了。也就是说我当初就是有一个许下一个承诺，我希望如果我今年的投资CB获利啊，CB获利实现的获利有超过三千万，那我就会办一场这个公益分享会啊，那我这样的一个所谓的因果关系，这种许许愿啊，这种承诺的这种吸引力法则已经成功了。第三次我第一次是在二二年底办的，第二次呢是我的双红。好，二二年底是因为我这个绩效获利，这个在二二年空投年，我赚了一千将近一千两百万的CB的获利。那在二零二三年底，二零二四年初我也办了一场，因为我双红获利千万啊，这我人生中第一档千万代表作。那第三次呢，也就是这个今年的二二零二五年底啊，就是我这个投资获利经过了关税战哦，还有这个空投的这个洗礼啊，我今年其实很多人今年刚好打平，但其实我今年反而是我在操作这个投资波段生涯上波段可转债上我的生涯的获利。如果一年来算的话，是呃是创新高的哈，是最高的一年。那这个地方呢我会在明年的一月初，也就是我们说的那个课程说明那个这样我会给各位一个算是一个投资展望哦，再跟各位分享哦。因为这个我觉得呃等到后面再跟各位讲哦，会比较完整哦，因为这比较偏向于趋势展望部分，我把它放到后头哦，我们先来回顾一下啊，这个是我们二零二五公益分享会，我不知道有没有人已经都参加过了嘛。那好像还有一些，因为后来有敲完嘛，大概有八百多位吧，还是六百多位。就说这个呃他们想要加码加场嘛，所以后来我们就加场了，这个加产了什么我们就加场了。在在这个一月四号的公益分享会在台北的压轴场哦，有报名到的啊，留言告诉老师啊，你有报名到这个一月四号的，大概只有两百位的幸运儿。好，但是后来我这边还可以再开放五位，但等一下我们会用呃问答的方式LAI去选择那五位好不好？呃，因为嗯这样人这五百哦，现在有五百七十五位在线上，这个人有点多啊，啊，那这个那个都是公益分享会，然后其实就是在做公益啊，你可以看大概就这一本，嗯，这一本其实全彩的哦，你看一本这个基本上这一本成本就不便宜了哈。光这本各位知道全彩的讲义将近有一百页。好，一百页的全彩的讲义啊，这个没有在卖的啊，这个就是大家来，然后这个付个奖子放付个场地费，那我们剩下的我们就捐出去做公益啊，大概就是这样的一个公益分享会啊，这个是二零二五年的这一本呢。哦，不知道各位有没有有没有人有二零二四年的公益分享会，这本是二零二四年的啊，二零二四年的。就是你看这一本就不是胶装了啊，那这本也是全彩的啊，这个比较保温薄一点啊。这个二五零二五年呢，就是娇装全才的这个讲义啊。好，这个蛮多人有报名到一月四号了哈，一月四号。好，那我们就这个我会在明年的一月初的直播呢，我会再分享一下这个投资趋势展望。因为那个快大概要讲半小时。那我今天呢比较focus在于哦，我今天比较focus在于这个呃我第四季的操作的一个呃回顾跟心得分享。那以上所分享内容哈，我们有推荐买卖之意哈，投资人要自负投资风险，我们现在就是经验分享而已啊，仅此于此。那这个都是诈骗呢，就是说跟你说什么郑思汉啊，或者是所有助理来私训你的主动资讯跟加赖的全部都诈骗啊，我没有任何群主跟各位在提示一下啊，这个是我的IG已经被崩掉了哈，已经被诈骗给下架了啊，所以要珍惜怎样要珍惜彼此的缘分呢？哦，因为其实你看我被编掉，那我也就想算了。因为其实呃我觉得就其实我现在都是比较佛系经营的了。那有没有？其实对我来讲就只是呃多了一个啊可以分享自己生活，然后自己的呃交易和美食啊，这些管道啊随时啊被编掉了。那什么时候会救回来？哎，我也不知道，那我是比较佛系啊，所以佛系经营那就算了，没有就算了啊。那这里我是常常在旅居啊，我就可以看一下啊，这个是我一二零一九年的时候拿两百五十万开始坡段可转债生涯。我们可以看到二零一九年中美贸易战的一路过来啊，今天给我非常多的利空的淬炼哦，他到现在二零二四年的时候啊，CB的获利呢来到两千三百八十六万。好，那后面呢就遇到了什么，后面就遇到了这个，我说光嘛二零二四年是光就是上半年一片光明，下半年小心半路黑光。所以我在二零二四年的中秋节过后就降我的部位了，但是其实也不可能完全降完。因为我说投资最重要的两件事，波段投资最重要两件事就是你不要all in跟完全的抠手空手好，不要all in跟完全的空手哦，不要all in跟完全扣走。这两个在你波段投资上绝对不能犯的错，就是你不能去all in,也不要去完全的空手。這两點很重要，那这个还是会及还是会回撤了，为什么？因为整个从二零二四年底到二零二五年初，其实整个OTC的情况都不好。那其实我操作的CB可转债里面大部分都是属于中小股为主。我觉得不是像台积简单讲，就不是涨台积电哦，肯定没有可转债啊。那这个是我交易的这个过程哈，你们可以看到，其实我CB第三年就是我二零二一年的时候，我就获了一千万，然后所以就有这一本这个千万这样转好这一本书哈，这本书非常重啊，将近二点五公斤。但是我希望今年啊明年二零二六年的这个我的震荡波段技术哈基本上也就是这样的一个分量啊，这个大概目前呢规划是有四百八十页哦，这本是五百页的，分量蛮重的啊。这个精装版精装书啊。好，这个是我二零二一年，那二零二三年是我波段生涯第五年。好，那个时候就是获利了三千万，出版了乔资科转载。那这本书呢主要是做一些小资主的一个交易啊。好，因为坡段可转在上面比较处于波段的操作，那小资比较要创造周转率。因为资本比较小。那第六年呢就是在二零二四年的时候，我就旅居到日本了之后就获利五千万了。然后第七年，那我现在累积木获利已经超过八千万了，那我就出版这个震荡波段技术啊这本书。那各位知道我在二零二一年的时候，各果各位有来过上过课的话，应该知道呃，那时候完成可转。在我在最后的时候，我在活动的这个呃我们的系新出分享会的时候，我就跟台下每场我都有跟台下人讲。因为我觉得这个是一种这个叫做人有善念哦，天必从之哦，天碧玺院职好，所以说你有一个善举善念的时候呢，其实上天都会想办法帮助你。那我在二零二一年的时候呢，我在九快要结束的时候，其实我就说各位知道我下一本书的名字叫什么吗？我就得用完胜可转债来说的话，各位知道吗？我二零二一年的时候，如果各位现那时候有在现场的话，可以告诉我吗？好，可以留言告诉我吗？各位这个铁粉们，我们在二零二一年底呃，这个我记得二零二一年那时候我在完盛可转债的时候呢，我都说我就已经许愿，我下一本书的说明，我都想好了。我二零二一年的书名叫做千万这样转。但是我当时我就告诉我自己，我我有信心这会是我做可转债來的，也算是一个终极的一个目标了。因为我觉得如果在这个目标上达成的话呢，就等于是你在这科转在市场你已经有一个稳定获利，或者是你已经有一个长期绩效向上，或者是一个呃一个一个算是一个地位吗？哦，我觉得这是一个个人实现的一个达成啊，不不不是说金额有多高哈，那那还要再挑战更高，但基本上是不会了啊，以完胜可转债来讲，我接下来这本书就会是我的呃算是完成可转债，最终代表作了。好，各位知道吗？那没错，就是一起这样转。就是我希我在二零二一年的时候，我在出版完成可转债千万这样赚的时候呢，我就跟这个啊这些同学们，我就说我现在赚了一千万。但是我希我相信，因为可转债基金是能累积的。我相信迟早有一天我在可转债市场，我的实现获利可以破亿。那如果破亿的那一天，我就会出版，万胜可转债钱啊，一起这样赚。所以台下人都在笑，你知道吗？我不知道各位现在有没有觉得蛮有趣的啊，那时候台下的这些这些同学们都在笑哦，我自己也觉得蛮有趣的。我是一个有趣的角度。因为我觉得以当时一千万的，我其实我觉得这件事情是一个啊不可能任务。但没想到经过了这个啊四年的时间，其实搭上刚好台湾在这个这个地缘政治以及这个哎呀浪潮之下哦，其实创造了非常多的奇迹啊，真的是这几年台湾的这个财富啊，已经如果你从复笔试来看的话，已经进入到好像呃好像是富人的财富，还是以全国还是国民，平均好像已经进入到前十名了哦，这个是大要进呢比新加坡哦来的更前面的啊，已经变亚洲四小龙之冠了哦，大家不知道各位有没有感觉啊，好，那这个就是我的心得了哈。更不会讲哈。所以其实我要讲的意思是说，其实目标是人喊出来的，目标是要讲出来的。就是当你有什么样的目标，什么心愿的时候呢，你就跟越读人讲这个月这个目标呢就越可能实现。因为你在讲的过程中，你要说服自己，你要说服别人说你有这个能力呀，那你为什么可以标呢？你为什么要做？你为什么可以做得到呢？你就会一直往这个方向一直前进。我相信这个是一种吸引力法则，那这是之前的这个直播上一场直播q三加马场，你们看一下。好，那这个就是我之前的一个啊封面呢哈，这个就是我做这个现金流量图的一个用意了哈。你们可以从这个上面可以看到我加减码的一个呃回收情况。那八月四号的时候呢，就是说其实那时候行情不太好，如果各位知道的话，八月四号应该是在跌的。但是其实我还在加嘛，我还说让我知道你还有勇气哦，这个坡段部位创一年新高。那其实那时候还是有IG的，后来现在没有再搞这个了。那就其实就这样啊啊，你看八月二十二号在这里哈，其实我从大概十月九号我们看到十月九号，我的等于是这个地方我从市场提款了将近四千万，我从CB市场可转债，市场提了将近四千万。那一路到怎样？三月中这里这边是三月中好，这边三月钟我才开始一路买。我买到八月二十二号啊，这一段过程中买了非常多的这个这个可转债啊，这个也是在我们社团啊，这这一年各位可以看见我的这个呃分享啊，其实都是有目共睹。那九月六号呢，美光难得出现连续性的行情突破新高。好，你们看到这个是一个连续性的行情。那如果我们用亚当尼人来看的话，这里就会是变成是一个亚当理论的，是吗？亚当理论的这个叫做呃第三种形态。然后亚当理论的第三种形态的一个对称，就后来真的是走第三种形态对称上去了啊，那这里有写啊，以高价机体为首首选呢。因为聪明前主力，他们一定会先从四指大部位打，所以这其是都是主力或者是一些大户他们的思维。所以我在我的书里面，第一章其实都一直在教各位所谓的赢家思维，坡断思维就在教这些东西。其实这个就是在想这个有一个key,各位可以把它笔记起来，这个很重要。就是说你要怎么去找到我们台面上有什么族群，是未来有机会可以连续起义，延续性比较强的。很简单的方式，你就去看国际股市的大型的，例如SB五百面的成分股里面前四十前五十大的或者前十大的都是哪些那些哪些公司在带动。哦，那很显然的，从大概八月、九月哦，大概从七八月份就是属于属于什么固态硬碟，就SSSD,还有这个什么什么啊MSMSC吗？还是什么？就是一个什么高速什么的那种硬碟哦，或者是像那个很多类似那些公司都涨蛮多的那到了后期呢就开始涨，美美工就开始涨了哦，所以美光算是比较慢，在创新高的，但他打出了一个这样的形态啊，所以嗯我就认为最终这个东西应该会会延续到记忆体上面哦，原本都是在所谓的固态硬碟上了。好，就是属于这个SSD上面，后来就进入到这个固态硬顶。好呃，后来今天要集体了。好，所以我就认为应该要把握这个机会。当时呢我就是在这个时间点，我去加码了，这个记忆体的可转债哦，低跌可转债，那这个是二零啊，这是九月底的，这个九月底啊，这个他抛的哈这个赚了两百多万，很厉害哈，很厉害，这个很厉害的。对账单啊，这个百万圆桌会资格啊，就是我们明年大概在明年下半年哦，大概五六月份后，我们会办一个这个百万圆桌会啊，因为我觉得这个讲了好几年了哦，从疫情的时候讲到现在。好，那其实这样累积起来，你们觉得有多少人很可观哦，很多人就可能从一九年二一年开始学科转站，然后到二二年二三年还没开窍，就二四年突然开窍了。二五年呢今年新手百万见证人的创历史新高。啊，比如说今年非常多是新手的哦，或者是以前是可能二零二二年就在学投资的，学可转债的都没有起色。然后就突然今年整个大爆发，为什么呢？因为可能有做到四月份关税的时候呢，刚好有钱可以进场。所以其实投资啊波段投资不是在乎你的技巧多厉害，而是你有没有选对时机进场。所以关键是在于时机呀。哦那个你要财富自由倍速获利啊，不是每天那边五天五趴十趴的这个获利啊，你要五到十倍那种获利，关键在于什么？你要掌握那个时机呀，那个时机靠的是什么？ Top哥，不是你多厉害，而是你有没有刚好在那个当下你有钱。所以我才会想一直在强调对老总说就是保有弹性的重要。好好，那接下来是这个十月十七号，我是说这个可能比美光大涨更重要。这个为什么比美光大涨还重要啊？呃，因为SB五百的这个波动离指数开始在上涨。担任那段过程中呢，其实各位可以看见，那时候其实呃他已经没有在上涨哦，盘已经没有在上涨。但是默默的恐慌指数在创新高了，这个就是一个观念。这在我的这个第三章的这个呃有一个章节，在我第三章的这个呃就是就是一天只要看两次团哦，就是我坡断的一个投资牌啊，大概是在最后一章第三章的最后个章节。好，一天只要看两次盘里面，我会带到这个波动率指数vigas它算是聪明前指数啊，聪明前的一个方向哦，他也比较不会骗人，为什么？因为他是属于这个呃有可转，它是有option来去计算出出来的。这个的价格。好，产生出了一个选择权的物价指数了哦，所以单坡位往上，但是价格可能没什么叠的时候呢，这个头发都要小心啊。因为这个代表说有人在避险，某人在避险的迹象。嘿hello,米娅。好，那這个十月二九号指数创新高，却很多股票已经打第二只脚了，不是掌我手上的这就是正大最关心的OTC.为什么我这样讲？因为其实我在十月中那个时候，十月初如果各位知道的话，其实我就认为OTC会打第二只脚，所以其那那候我就已经减满，把我不会降下来了。那那时候这样下来，其实台面上那时候很多的朋友啊，因为其实大家都喜欢股票一路涨了，但大家但是多头一定会有休息的时候，一定会有回档的时候。那有没有听过多头做多，还是有人毕业？就是因为多头的回档都是又快又急，然后一下就很像就像是那个呃那个什么午后雷阵雨下一吓一下，后来就放晴了。一就像讲了，就像什么事都没有一样，就像午后雷阵雨了，真的是这样，好多头市场就是这个急跌还债。好，到十月底，这个OTC准备进入到中立多头，因为八线也没交叉。然后这边我就会讲说这边会有一个什么修正军训管理。那我说一堆这个月叠的密密茂冒好的股票啊，其实我们还是觉得未来还是有机会的哈。就是说其实我就开始这样，我就在写十月底，我就开始大幅你看十月初大决降不会呃，今天开始大服务加码，我的破段c比，那这个是十一月五号哈，这个是一个学生，他获利两千万，目前呢还没有看过比这个两千万更高的啊。如果有的话呢，欢迎私讯正大。呃，目前好像还没看过金额啦，我不要讲你多久了，我说好像没有看过这个金额，超过两千万的，好像这个金额算是我看到最大的这没蛮蛮优秀的一个学生啊，靠一档就赚了哈。他其实其实后面都是赔钱的，但是他就是一档就可以这样，就全村的哦，真的蛮厉害的。那百万元之后get好，这个什么很棒啊，这也是一个百万啊，这个是多少钱？一百九十几万哈，一百九十几万的绩效啊，那个明年呢哈大概我刚刚跟你讲了，但是明年中后了哦，大概六月份后我们来办一个百万元周会。好，这个我觉得这个蛮有意义的啊，这个欢迎大家来报名参加哦。这个星星呢这个这个我们报名参加哦。我还在想说，本来想要举办那个烤肉啊，这个可转债、烤肉剧啊、烤肉圆作剧啊或者是怎样啊，但是后来觉得可能到时候啊会乱七八糟的，因为人太多了。嗯，啊十一月六号我觉得CCL不灭了，但是IC机版更有看头了。就是说这个CC有不灭，但是通常都会外溢到其他的地方。因为其实他都会有他都会有所谓的呃产业的一个变化嘛。那其实这两年最重要的关键字就是什么？就是就是涨价报价涨价嘛，那假如报价涨价的话，就会这个我们的市场就很喜欢这样的哎这样的一个这个story.所以只要报价涨价，其实就会有很多人就买盘进来。那其实如果有跟AI有关的话呢，那就更有机会。好，你可以看到这个我在这边写的意思是说，你看股票跌两天，但是CB却爆量涨两天了。那寻春的标的呢，公司特特定能笑呵呵，闭着眼睛，第六天随便卖都赚钱，就是有钱人矿山可赚在魅力啊。哦，那后来信息呢，我我目前手上已经也没有了哦，所以可以跟各位分享啊，这个我自己的操作了哦。那十一月九号哦，半个月前，很多人质疑啊，说好的第二只脚呢大家都觉得不会跌啊，因为股票一直在涨啊，指数一直在涨啊，但是OTC没有在涨。哦，那现在就问说十一月中呢就开始问，真的还在多涨啊，因为后来不知道各位在十一月中好像跌了一千点吧。哦，那我觉得其实在前面我就已经洗了。就是说怎样月底恐出现第二只脚才会是真正买点多头市场，有人做多会毕业，也不知道各位有没有经历过那一段。哦，其实真的，如果你在投资市场就是做波段的话，你一直在打反弹的话，其实很难赚到钱。所以第一个你要先立你的波段思维，你要先有一个比较大方向，未来三到五个月你应该怎么操作？你现在不会，而不是在想说我明天要做什么标的那那个是短线思维，那是另另当别论。但以我们做波段来讲，其实我规划大概就三到五个月，我已经大概能规划出三到五个月，会让会有怎么样的走势来去取决于我现在的部位，我应该怎么去加减吗？这个蛮重要，因为你呃你如果百万以前可能不重要，但是你百万要变千万，这个关键叫做保有弹性。这个很重要。因为你要懂得有波段思维，以及以及你要洞悉未来的趋势的变化，你才可以QU调整好的部位。尤尤其当你部位越做越大的时候，你已经不是所谓的可能一个礼拜就可以卖出你的所有持股，或者是可能两个礼拜才买出，你可能要花两三个月才可以调整大幅调整你的部位的时候，那你就应该要有这样的观点。因为你已经不是一般的小朋友了。好，那十一月三十三号啊就开始敲锣打鼓了哈，难得外资有策略CB,而且还是大卖。好，这个策略CBN你们就可以看购买中心，有一个叫做你就打贵买中心空格可转债哦，就有这个画面。然后这个画面呢你就可以看得见。外资呢在刚上市的时候呢，大买了这个星星，那你就可以看到他什么时候把新的版卖掉啊，可能是因为他要把它给做成这个拆解成这个CBS哦，所以其实自然CB很热了，那未来也可能还会持续热。那对我来讲呢，我觉得这一档我之后我在社团上写一篇文章，就在想所谓的区间思维。因为有很多标的呢，不是一波到顶的，它都需要时间。就像是我的双红啊，我的健测啊，还有抬药啊，都需要时间。好好，双十一的时候呢哈这个今年上百位的新手爆发年呢很感动啊，百万元桌又多一一位了哈。这个百万圆桌到现在应该说百万见。证人呢我跟郭位讲哦，我这样算起来哦，绝对超过一百位，真的超过一百位。为什么？因为我从二二年二三二一年二二年二三这样累积哦，我是没有完全把它弄了，但是一定啊，因为什么？就是你要光光一个月就几十个了，或者光一个月就十几个，那这样累积起来就一定有。所以我蛮期待明年的六月份过后，对我们的百万圆桌会的这个举办啊，那各位要把你们这个这个交易的对账单或怎么样哈要刘好好，那这个我们明年可以来做一个呃算是呃一个蛮有意义的一个一个算是双向讨论的会议。哦，我们会在明年中后，我希望可以办得成好。那十一月十三号，这个也是啊，这也是啊优秀的学生哈，赚了一百万，恭喜他。好，那十一月十三号那时候还是崩盘的嘛，然后他还可以再继续赚钱哦。然后很明显他腰什么，你看他腰肌挺了哦，他有去买星星，然后星星他还赚钱哦，那正大救市基金啊持续净流入啊，继续大买CB,然后可以买了九十九张。那星星上市第十天呢，你看股票跌了四趴，但是可转债呢，科专债已经到上市第十天呢，还不太跌。哎，这是超强的，不好带枪是吧？好，就我们事后来看，后来星星不是涨到一百五十二嘛，就是说哎这个就是一个什么可转债资讯。所以我们可以从可转债资讯里面洞悉到个股的什么个股，未来的呃，他算是有一个呃资讯性的，就是价格领先。所以在可转债上面可可转在市场里面，它存在了价格领先的效果。所以才会说我常在讲的可转债资讯。就很多人在讲，到底什么是可转债资讯，我没办法用一个字跟你表达。因为可转债资讯呢，就是跟可转债有关的私有资讯，那他对个股的股价未来有产生异场报酬。就这样，如果你学术的角度来讲的话，就是这样，那可转债资金非常多啊，这种也就是一个简单的可转债资讯啊，或者是折溢价，或者是这个上市啊哈那个或者定价，那些都是比较基础。那我们在一九年就在讲，那我会在今年呢我的震荡波段技术。如果你想要跟着正大一起成长进步的话，我在今年震荡波段技术你会带一些新的，我发现到市场的一些脉络迈向的一些可转债资讯，可以分享给各位。我所以其实有些尤其是有一些产业的，或者是一些比较资深的一些前辈哦，他可能就是在长里待久，他日在问我怎么可能，但是我没办法跟他解释很清楚，原因是因为他是一个一个这样的一个story.那他听我玩讲完story,还是他只是想要听产业。现在哎他有什么样的消息？这两个都是不一样的东西的，因为我的东西是属于算是一种技术嘛。好，没有，十月初的大将部位，哪有？现在从从容容啊。好，那看我继续买哈。那十一月十六号，你看CB已经跌到一百十一了啊，这个位置呢其实就跟十一月中的环境的风，应该说我没有看过这个指数呢在右上角，然后你的微买平均价在一百一十一的这种只有一种情况，就是怎么就是背离讯号嘛。哦，那你要相信到底中小股是领先的，还是你要相信台积电为首的大盘指数是领先的，这个就是一个逻辑嘛。你要觉得到底是台积电领先呢？大盘指数领先，还是那些中小股领先呢？那显然的正面就是一个买点啊，为什么？因为我们从这个我们在连我们在我们的这个我们的公益分享会呢，有讲到属于狗与主人，国语主人在我们的这个波段技术的第一章节。好，也有带到所谓的这个波段，即视感里面有提到国语主人的一个定律哈。这个就是看你要看加券指数，还是你要看这个贵买指数啊，你要看道熊指数，还是你要看纳斯达克指数啊，谁先做头啊，谁后做头哦，大概就是这样。好，我们觉得好像我在念经一样，is bra bra bra,我今天这个会不会太快了，我的各位会不会觉得太快哦，好，让各位喘口气啊，我怕各位听到呃有点那个呃有点辛苦啊。没关系，反正这个就是一个什么，这个就是呃一个过程。就像是你跟赢家走在一起，你跟强者走在一起，或者我讲简单的，如果你在一个group里面里面全部都是百万见证人，全部都是千万见证人啊，那请问你要怎么输对吧？你里面如果你在一个圈子里面里面全部都是靠客转来赚百万的，靠客转在赚千万的那那你在里面跟着这些赢家，这些强者在一起的话，你要怎么输其实就很难嘛，所以我才会说环境的重重要。所以我常讲一句话，这句话你们要把它记起来很重要。这句话意思就是说，你要用这个外在环境來影响你内在思维，就是让外在环境来影响你内在思维，是给你勇气，还有信仰。这句话蛮重要，意思就是说呃一个环境的重要性啊，也就是说你现在会觉得吃力很正常。因为呃现在在割你分享的这个这个讲师呢好，正大就是我哦，我也是持续在市场上学习的哦，直到昨天今天其实我都在市场上学习，今天也学了不少。好，那我们都是在都在这个市场上前进嘛，那你如果你要跟着跟着同行，那你就你当然就会要受到一些，你当然会受到一些挫折，这很正常。因为每个人的学习的呃这个目前的阶段不同了。那但是前提是什么？你有没有在这个圈子里面，你有没有踏进来这个圈子里面？这个很重要，就是你一直在讲哦，投资很难，但是你没有在一个正确圈子，你有没有在用在一个正确的环境下，或者是使用到正确的工具哦，只要方向。对，就不要怕路遥远嘛。那你如果你相信这个方向是正确的那你就不是在犹豫说哦要不要进来，而是你赶快想办法进入到这个圈子里面，你自然而然你就会怎样，你就会受到抵砺，你就会怎样，你就会成长好题外话了哈。十一月二十一号呢哈真的不容易啊，熊又来了嘛。你看十一月二十一号，你看排股跌了八百多点，后来那一天跌了一千点。好，那喂我还是很可爱的说哈。公益分享会晚上七点社团准时报名哦，十一月二十七号。好，所以其实当下各位你们报名的那些同学们有两种人，第一个是有眼光，第二个是怎样？有会跟哦也会跟你懂我意思吗？就是有眼光呢是第一种人，就是你知道未来是一个很好投资的机会。所以你想要去参加投资呃分享会，公益分享会来学习。在行情不好的时候，孙你有非常有眼光，这是第一点。第二点呢，你有会跟的原因是吧？就是其实再能某一下，其实你做投资以来，你其实人每个人都是怎样，每个人都是手忙脚乱，或者是其实自己都搞不定的那有一个人愿意分出来分享这个他自己的投资的经验，然后用公益的角度来回馈社会来做公益。哦，就是五百块啊，剩下我们就是去去做工艺使用，那这就是一个很好的一个有慧根的一个反射。所以其实我这三场讲起来我都是蛮愉快的。而且从中也学到自己也提升学到不少一些心得。因为很多东西透过你的整理总结，加上学员的回馈分配，我们来互动过程中呢，我们就等于是叫教学相长啊，各位不知有没有听过这句话？好哦，传授，我怎么撑过美式循环呢哈真的是不容易啊，尤其是在多头环境下都会有那种急跌。那那级别呢你最好的方式是你有弹性才不会压力很大。因为有些人完全all in的时候，一个级别下你一定很容易停顺啊，每年的投资代表制啊，可转债胜率啊，那十一月二十三号我的课我的IG没了哈，所以不要再问我为什么IG不见了。哦，就是被诈骗集团检举到下降哈。那二十二月二号就这张图片，你们看过。好，那这个是呃哎，好，文章内容呢在这里。好，我们就自己回去看啊，这在我社团文章都有写的一些我自己的对每个当下我自己的给自己的面梦。好啊，你们看不懂很正常，为什么？他那是给我自己看的，而我不是在教学啊，我虽然是教学为辅了啊，主要是写给自己看，所以看不懂正常你多干几次你就懂。然后我是比较佛系，然后我不太喜那种哦，请问今天什么叫k线哦，今天涨停股票有哪些？哦，不是说哎今天大盘指数涨了多少哦，我管那些干嘛？我只要写给自己看的mamo,那我就会写一些我觉得很重要的东西在里面，那呃慢慢就看得懂啊，这个就是十一月的这个呃走势啊，可以看到十月七号我就大幅降部位有没有看到，这是我的这个CB的现金流量图，那我非常鼓励，尤其现在可能有超过一百位以上哈呃一百多位哦，甚至两百位和两百位多哦两百多位这些百万见证人，或者是你在可程在赚摆了百万。哦，maybe你可能没告诉我，没关系，那我要跟鼓励各位你们要来想办法去做两件事情。这个可以让你们从百万变千万想学的打，想学好，想学的，大家想学好，你要把握这两个哦，这两个很重要啊。第一个呢啊就是你要如何百万变千万呢。第一个你要保有弹性。首先你要想办法去做所谓的现金流量图。这件事情呢就是说你要了解道理，你现在市场上的一个部位的一个变化。嗯，你在过往过程中，你就知道在行情什么时候你要做一个转弯，在什么时候你要去做一个降，你要打挡下来啊，不可能一路争嘛，那一定会有一个转折。那你在这过程中，你就可以用现金流量图来了解。你现在到底你现在的一个位置到底是属于高，你的持股是高还是低啊？透过这个现金流量图，你其实其实这个东西是比损益更重要的。好，那你听得懂这句话，代表说你长大了啊，唯有保有弹性才给本度终身啊，这可以做。那往下一直代表说，你从可转债提款回来，就等于你卖掉，可转债啊，收现金回来。好，所以你看要从三月中过后，我就开始一路往上增到八月二十二号。好，这一段过程中呢进了大概将近两千六百万的CB. Yes,那后来呢就入节嘛哦到十月七号之后，一路砍刀，剩下四千八百万。后来到十月底过后，我就一路加回来。好，这部位现在已经各位想知道吗？这是十一月二十六号，但是现在已经多少都已经平安夜了。十二月二十四号了，想知道现在最新的现金流量吗？啊，如果有超过这个这个想知道现金流量就打，想知道现金流量啊超过一百位的话，我就秀出来，不然的话我就把它跳过了，好吧？好，那这个很重要了啊，这种东西我跟郭伟讲，你在台面上看不到，有人跟你分享这个啊，为什么？因为这个就是大户都知道很重要的东西，但他不会跟你分享。为什么你看到他就知道哦，这个地方的话他看错了哦，这个地方哦他这个怎么样了哦，可能会觉得丢脸或者怎么样，他对我来讲，我就觉得这是一种学习，所以我不认为我也不认为我会看。对啊，我就觉得这是一种我们在还在学习的过程中的一个，这是属于过程。就是说很多东西是你在分享过程中，其实不是代表说你一定看。对，而是你是在把在交易的过程，让更多人可以来呃来跟你一起成长。那过程中一定可能会失败，可能会看错。那看错那就那就想办法改进嘛。但是因为你还在成长，因为你知道你的高峰不是在这里，那你的高峰未来可以更高的话，你眼前的山不是你看到眼前的山很高，你以为是玉山。但是回头来看，因为因为你还在，其实只是枕头山好，听得懂老师的意思吗？我的意思就是说这个投资一定会有做错的时候，那做错就把它修正嘛。那用这样方式的话，其实是在勉励自己说我一我会按照一个纪律，然后按照呃一呃这种交易的方式来好好的把它做起来。好，那这个就是呃我们想要传达的一个观点的哈那另外呢第一个就是你要做一个现金流量图啊，第二个呢也是至关重要啊，就是你们要好好检视，你们好好解释，你们可能每一年或者是以前操作可转债到现在的损益。那水影你们要看什么？你要看你这是获利跟亏损，可能前十名。好的，公司你好好去检讨一下，就是你的获利赚钱的最多的前十名跟亏损赔钱最多的钱是你去检讨一下那些标的好到底原因是什么，那有没有什么可以改进的地方，那获利也要检讨为什么？因为你要让你的获利可以变更大化了。对，往往都是前面十名的绩效，决定了你百分之八十成的获利哦，所以你要怎么办法可以去检查，你就要去思考这前十名的公司，让你赚钱的公司。为什么你每次都会卖飞那麦飞理由你去研究一下，或是会不会每次麦飞你去观察，我晚个半个月卖，我会不会就变百万代表作，我晚个半个月卖，我会不会就有机会变千万代表作没，你就会知道什么获利奔跑重要性，阶梯挺力的重要性，然后学会好正大波段技术第三章停损停利策略的重要性。好，所以其实最简单的方法哈就是跟这个成功人士学习嘛啊因为这个就是他现在在走路哈，就是你正在走的路，那他过去掉过坑啊，是各位不用再去叠的坑了啊，这个是现在这个交易的一个呃，看到十二月二十二号，其实我已经来到了比，就以今天来看已经超过这里了哦。所以为什么不会有等高手，或者是一些啊台面上绝对不会有人哦，不要讲高手啊，绝对连投资人也不跟你们分享这个东西，这就是他的一个什么现金流量嘛。他很你可以很清楚到知道他现在对于未来的行情是乐观还是悲观，就这样而已。那我乐观理由我也讲过了，那这个就是我可能会看错。那如果你跟我看法不一样哦，不要怀疑你一定是对的啊。如果你跟我看法不一样，标牌你一定是对的。因为投资呢就是对自己负责而已，那其他都不重要，其他都不这样，结果才重要，你就是对自己负责就好。好，那这个就是在讲我现金流量图的一个观点。那么可以回去的时候，看重放的时候呢，你可以记录到现在这个时间，然后回去扫QR扣，去看十二分三十四秒。我这样花了大概六七分钟去解释所谓的现金流量的用意哦，这个就可以帮助各位可以从百万变千万的关键了。那这四三MA了哈，这个是我们饺子科专家教的哈，你们可以回去再重新看一下那个时间那个页数了哈。十二月一号这个啊金鸿高领的刷新，我亏损新高。后来找到关键了，就是要研究这个研究什么产业。所以我大概从二零二四年初开始研究产业的一个这个重要性。我从二零二四年初开始，就是可能开始积极的去看研究报告。啊，那其实蛮多学生都比我优秀，可能在很多业界当研究员呐哦，或者是这个可能产业的这个这个研究，他也很彻底呀，啊，我就会多解释这些呃厉害的人，为什么？因为我们都是因为我就是正在成长的一个过程中嘛，所以自然而然的这个不是有一句话就是说嗯什么花落盛开，怎样蝴蝶自来，什么意思呢？就是说你不用去管啊，到底蝴蝶什么时候来，你只要把你自己做好，你只要努力了，你成功了，自然蝴蝶就会来了。哼这句话意思就是说物以类聚了啊，当然大家赚钱，那如果厉害了，那自然他也会愿意跟你一起成长吗？好，所以其实蛮多学生都呃现在基本上我都想躺平的，为什么？因为我就我都把方法技术都交给各位了。那我当然希望各位好好的努力，可以多跟我分享一下你们的交易的这个看到的现象。我现在几乎每天都有，大概至少十几位朋友哦，他会跟我分享他的这个嗯操作的想法。那其实不是你，但是基本上如果你问我这个股票应该要买还是卖，其实我也没办法给你建议，因为我自己都不知道股票要跌还是要涨了哦。那如你你我分享你的心得哦，通常我都会给你一点点回馈。因为我觉得这个这个心得呢，就像我分享过程，你看我拿出这些东西跟各位分享，其实重点是什么？重点是我就是想要就是呃找到就是说我现在在做的方向，我在做的事情它是一个正确的方向。然后我的逻辑是正确。当你在做这件过程这个过程中呢，你就自然而然你会理会更理清你到底你的这个策略的想法是对的还是错的。那你自己因为你要先说服别人，你要你要说服别人之前你必须要怎样，你要先说服得了自己嘛。哦，所以这个就是一个呃啊，所以我啊蛮蛮开心的，很多学生他大概每天都要有十几位哦，但是我没办法，每个都毁的很，我们几乎没办法，每个都毁啊，那很正常。但是你们就就是如果你们觉得你们花了很多钱研究想跟正大分享啊，帮这让正震荡来一起帮各位的标弟抬教哈，欢迎奶粉跟正大分享啊。那个其实我现在几乎都是现在都到未来的这个我的这个正大人生下半场哦，就要靠各位了啊，我就可以安心退休了啊。那我十二月三号了，我就把我的这个啊开始把我的这个星星然后CB出出掉哈。原因什么？就是因为我认为他是一个区间思维啊，我们从一些股性啊可种在筹码分析啊，我们可以观察到这样的一个迹象。那星星呢哈可以去看到这个大家，后来我有就是他是区间思维了，所以欢万不要去连续大涨的时候进去买星星嗯，爆料的时候去买星星啊，你都会变人啊，你真的会变天上那一颗嗯闪耀的心啊，懂我意思吧？就是你会变历史的尘埃呀哈千万不能在这种区间思维的股票，然后去追涨。在第二根或第三根的长虹很容易回底。那你也千万不要在这个第二根第三根的长黑的时候呢，砍掉这种股票，你很容易砍在地板上。好，这个就是区间四位的股票，大概是我从二三二四年有的想法吧，也是透过人啊透过检讨过去的历史案例来做检讨。就会发现其实有一些区间思维的股票，它就会有这个观点。因为不是所有股票大概只有两三成，不到三成不到两成的股票，它是趋势，排名度往上的基本上很少很少哦。因为从统计来看，八成的股票呢应该说我百百分之十的的间呢股票几乎都是在盘整，真正有趋势的时间，大概只有那两层。好，只有趋舍之人，只有那两层。哎，谢谢这个曹米奇，这个炒米奇整理了，这个啊蛮不错的，很认真啊，有做笔记给个赞啊，点个赞啊。这个要不要拼接AR轴场啊，给各位决定就来了。八百零一个人集气成功接入，基本上对我而言，我基本上我沒有办再去办这个所谓压加码压轴厂的必要。因为我只是对自己年初的自己许下承诺办一个公益分享会嘛，所以我排辈台中高雄我都开了，基本上已经是是满的完成了。那这个加码压轴场了哈，就是真的是太多人在问我了，所以我就就就给各位啊就来了八百零一根机器啊，那后来就办了嘛，就一月四号了哈。那这个我妈那时候还问我，我妈还问我说，你看你这本书九十六页全彩胶装，你干嘛？那么认真你只是一个公益分享会，只是大家来基本上讲难听一点的哦。很多人都是一面之缘，就是可能下一次看到他可能就是两年后似了。哦，就是可能这真的是一面之缘，或者是走在路上，你根本也不他根本也不会记得你听到吗？哦，只差没有这样带两串香蕉进来而已哦，只差那个这个没有穿拖鞋进来而已啊，懂我意思吧？其实很多都是这种公益分享会我自己也知道。但是其实我要表达的就是说这个就是每个人的缘分的一个产生嘛。因为如果没有我二二零二五年这样的一个交易的绩效，我没有赚这三千万我也不会办的。这一场分享会我们可能也不会见面，因为我们可能你可能也不会报名了，我课程你也不会买我的书，我们就是一面之缘，但我非常珍惜这个缘分嘛。因为毕竟呃不是每个人都可以去懂得去去做他想要的。因为就是就是把钱变成你想要的样子嘛。有些人觉得这个东西拿去旅游，或是拿去这个嗯这个吃掉可能比拿去买一本來更有价值。那这个每个人的价值观不同嘛，那个没办法取决，于是看每个人的想法。但是我觉得这个就是就是坐常在讲，也是我在这个公益分享会哈。在最后呢也是提到了一个观点啊，就是说我的观点就是这样，就是我希望大家可以这样一起变更好啊，我们就越努力越幸运。好，那十二月九号十月九号呢就讲到什么，就讲到了这个川普交易了，这个是利益至上哈，双方一定达成了某种协议啊，这个我在这个七月底的时候就写好了。如果你各位可以去看一下呃，我们的这个年续呃，我们公益分享会的讲义啊，公益分享会的奖励。哎，今天讲太久了啊，对呀，哎，张颖好久不见，我的优秀的实习生最近还好吗？喂，来有没看到，我不知道各位看不看得见。嗯，七月底那时候我社团写的文章，那我这个时候写什么呢？我就是写这个哦光通讯大概光通讯的一个产业，我自己的一个想法了。我光通讯我会从还给儿子的那儿子在哪里呢？儿子在这个呃根本没有还没有儿子的哦，连结婚都没有结婚，哪里的儿子呢？好，嗯，但我要表达这个意思是什么？这东西基本上是我认为它是一个趋势，它是可以传给人啊，传给下一代的，好像我认为了好吧，那原因呢就写在这个上面。然后那你们回去看七月底我写的文章哦，或者打关键字，你们就也会去看到这一篇文章了哦，那时候我就写什么？拜登时代VS川普时代川普利益至上放宽，中国制裁对中国有利，对全权不利。圈圈是什么？拼多多哎，对，中国有利，那对谁不利？你们觉得呢？这个圈圈是什么？行哦，这个圈圈呢是这个这个圈圈是什么？这个圈圈是这个号是谁吗？啊，这都是没有人知道，那我们就不讲了啊。好，那因为震大波段技术一家获利两百percent哈，不到一个月，真的变一家人哈。波段技术感教。你看到七千五百张大型韭菜表演，这在我们的这个坡段既视感章节第一章我们会带到。那大概什么意思呢？各位有没有看到这边投信持股超多，就后来投信怎样全部可能这叫ETF的买盘，ETF的卖盘，这对应到什么呢？现在台面上有一档呃，也是ETF卖盘，也是之前我操作过公司，各位知道吗？这个群联去年最近外呃最近去年的头型麦好凶哦，好像几乎都不知道是哪一个ECF哈，快把它卖光了啊，就后来今年去年好像涨停吧。哦就这个就是一个很显然迹象嘛。那透过这样迹象的变化，哎，你就可以发现哎这个筹码的变化，因为尤其尤其是在这种中小型股上面这种筹码六千张进去。那这高档这样进去很显然的，后面没有什么基本面的话，就一定是有人到货给你嘛。那后来这个地方呢，第一档呢，因为他持股被调整了，所以后来怎样？后来又这个这个又又回来了啊，那个还后来又上去了。哦，这个很明显的是什么？这边筹码背景啊，这边筹码呢，你觉得这个筹码跟这个拉抬的人，这两个就收了这个六千张筹码。这个人跟拉股票这个人你觉得是不是同一个人我是不知道了。但是你看哦，这里呢哎这里你就可以园去研究啊。这里呢哦你看这里买进了六千张哦，那这里呢卖掉六千张啊，这里卖的人呢跟这里买的人呢有没有关联啊，这我不知道啊，那我要表达的意思是什么？这就是筹码的变化，尤其是在这种没有基本面的股票上，哦，一家基本上是没什么基本面可言。他就是什么？就是中小型股嘛啊中小型股基本上就是什么？就是在第四季第一季最会涨啊，为什么？因为做梦嘛做梦干嘛要看基本面？做梦就只要会会会睡就好了嘛，你各位岁就好了。那做梦为什么要几碗面？所以通常我为什么在讲第四季，第一季通常都是做梦行情，那可因为可转债交易制度的关系，所以可转债的旺季时间也刚好在第四季跟第一季。所以很多种种的原因加种哦交易制度啊，还有跟一些呃这个这个交易制度啊，还有这些很多的关联。所以通往第四季跟第一季通往都是一个呃忘记，就是话还挺都不错。好。所以你看这个今年的这个呃最近很多人在讲，很多人在讲这个呃这个什么寿险了，寿险资金要把这个呃股票卖卖掉，然后年初呢可能会买回来，那我们就来看看会不会啊，我是觉得这些东西都是都是都是没啥意义的，为什么？因为这个就像这个嘛每次ETO买盘，假如投进大买的，你就会看到外资大卖的。所以很显然的就是投信，应该说很显然的寿险要卖，一定会有另外一只手把它接回來。听得懂我意思吗？就是是一定有人预期到寿险会卖，他前面会先卖呃，先卖掉嘛，然后后面再把寿险的部位接回来了，这跟投信ETF这一样的逻辑嘛，那不然这个就会有这样的人在做这样的操作嘛。所以我是不认为寿险那个呃呃影响有多大，就是说寿险的卖盘我不认为会影响到股市啊，就是说不管他是买盘或卖盘，我觉产他只只是一个心理预期而已哦，那十二月八号的这个可转债创高，股价未创高。凡是有人早知道哦，我十二月七号在高雄场演讲完嘛。哦，我高熊场有讲讲什么，从量产厂有讲到这个，就是明年二耐定，他一定二纳米开始要量产嘛，所以你要去关心哪些二纳米，他就是否二纳米的一个才会用到的东西。它量产他从原本可能今年二一二五年的是市产到明年二六年的量产，从市产到量产，他的这个可能从四万片啊，要可能到年底，明年底要成长到八万片或者是多少万片哦，你可以去看研究包等等。那这个二纳米会用到，那你就会去观察到这样的一个变化嘛。那其实我们看到什么？我们看到可转债线告诉我们什么迹象，各位有没有看到这边可转债已经创新高，但是股价怎样？三百六十九还没创新高，所以我在这个这边呢，我就开始怎样，我在这边我就进场，我买可转债啊，我已经卖掉了啊，跟各位讲我已经卖掉了。所以我要表达意思只是在跟你讲，不是叫你去买，只是跟你们讲我的交易逻辑。另外呢你可以看到股价呢跌至二八四MA,但是CB却撑在八十七MA上。你们自己回去看啊，股价跌到二八四MA,但CB呢还在八十七均线上，这代表说CB有资讯有人在买嘛哦，所以会有一些事件交代，后来又出现这个迹象，我又加码了啊，后来我就把它这个我的这个呃CB,我就把它这个后来就把它出掉了。啊，那我就跟各位讲这样的一个想法了。好，我们看到那时候才一百三而已哦，那时候才一百三。好，那哦不是叫各位买哦，哦，我已经没有了。好，当别人说CB很好，自己没研究，就贸然跳进去，最终的结果就是停顺。因为你很难有合理的坚持，真的是这样。好，所以其实你看这个呃我我的这个来意啊，我就赔了大概三十多万吧，我忘记了啊，我进入了前三十名了哈，就是就直接赔了这个三十万。好呃，原因是什么呢？原因就是因为我对这个公司我没有做太多功课，我只是贸然的哈，就这样进去买。然后所以其实当别人说CB很好啊，你自己没做功课就跳进去，最后结果是怎样挺顺。所以老师呢就直接示范给各位看。所以各位啊你们真的要学CB,然后干嘛的话呢，你们千万一定要怎样一定要真的花时间去看我。可能我的这个你看我的社团封面里面有一个链接，影片连接，你们去去了解，那都是免费的。你们去了解到底CB是什么？我都免费放给各位看的，你们不一定要来上我的课。真的，那么学完之后呢，你就知道SC了，你们自己在市场上再开始踹，不要什么都不懂，就开始去买。这个我觉得不是一个正常合理的投资行为啊，我觉得应该是要先了解商品的特性。好，十二月十六号中小低价股依旧是我认为q one的亮点。因为做梦不需要基础，只要够会睡就好。那不觉得我讲这句话很有道理嘛，就是做梦不用基本面啊，只要会睡就好。我不知道是有没有人讲，还是这个这个呃我自己自己那个自己自己想的好，这个应该是我自己想，是我自己想的。不知道各位以前有没有听过，就是做梦不需要基本面，只要够会睡就好。那因为正大波段技术让我一天只要看九点半跟十二点半过后啊，基本上我现在几乎没有完整的看完盘呢，我现在因为都在忙我的这个震荡波段技术的那本书哦，这本书还在努力的这个这个努力的教稿，生产中还在产还在生产中啊，哦，那这个要讲什么？你看我觉得盘中还可以出去吃范，就是希望这个让经典再次伟大嘛哈。升级全产高级精装书好即将问世。那这在我的震荡波段高效率盘中看盘，重点这个章节会教各位，我九点半以前我会看什么，十二点半过后我会看什么？那你们一天呢呃就只要看这两个时间点，那其他呢就不用去理它了。那剩下就是你盘后你做功课的时间，那个是每个人的取舍不一样，你们要花多少时间做是你们的事。但是盘中呢基本上我都只会看九点半前十二点半过后。那你你你做做段段投资，你是做波段课转，很你要要实财财富自由，外要要升民阶自由啊。哦，因为不然的话，你跟着短线课有什么两样，那短线课很辛很辛苦啊，为什么？因为他要赚短线的钱，他必须要盯盘嘛。但是你做波段的，你干嘛去更加这样盯盘，你不如把这些时间去做更有意义的事情。好，那十二月十二号，现在时间四点完成率八成了。你看我四点的时候，四点半我还在写这个讲，我最近真的是半夜，突然想到什么，我就随手拿起手机开始记录起来哦，所以我都不知道我现在是有在睡觉，还是没在睡觉哦。那后来你看我就真的快要累累惨了哈。就是开始在录那个我们的影音导读，为什么？因为我们第一章啊，第二章呢我会放在课前的影音导读呃，七个小时哦，我们是写七了，但是可能会到八小时的哈，所以原本是录四个小时，规划四小时，就我讲的太完整的。好，这个影音导读呢，你们有报名课程的人呢，你们一定要在课程前呢把它完整的看完，不要跳过哦。你可以你可以加速看哦，就是你可以调倍数，可以调一点二五倍速加速看，但不要跳过，因为都是环环相扣，连续的这样下来的哦，蛮艰深蛮硬的，但是很有效。就对你们基你们的那个经验提升啊，你们就很像打了一个什么强心针一样，或者是打了一个这个什么喝了一个葡萄糖一样哦，真的很有效啊，有本上浓缩点辛苦。但是呢你们可以反复看，但这个影片呢这个将近八个小时的影片对你们在做波段投资来讲会非常有效。那你跟我说，那那请问师师那短线有用，那短线不要来上我的课哦，真的，因为我就是否波段投资的那那段段投资，你有这样的资的的话，你波段投资你会做非非常好哦。如果你相信震荡的话，那个都是我这几年的毕生的这个精华了哦，基本上是浓缩成精华的传给各位了哈。你本是使得啊经是是活的，所以不要跳着看，很多重点都是在我在讲，就是那一页其实不是那一页，重点我都是在口头上讲的。额外的案例透过口头跟各位讲，所以你光看书你是没办法看懂的，你还要需要搭配一些这个我额外跟各位分享一些经验的传承哈，就让你快速充电啊，这个神经均线就是趋势的力量哈。正大出品皆是必学。经典回微两年，让经典再次伟大哈。好，应该是八小时哈，但应该录完大概录到天黑了。看早上出去，早上看大概半小时，然后看一下，然后就马上就去露营了，录到天黑了哈，累好没关系。但是我觉得一切值得啊，这个就是我蛮开心的是回头来看就是觉得有突破自己鳄鱼二年的那样的一个境界啊，所以我会觉得一切都很值得。因为你代表说你进步，你比四年前的自己来更成长。你你回头看书，你就可以感觉到，甚至有卖可能二一年的二三年的呃的人。你之后看到我二五年底，我写这本正大波段技术，你就有感觉，你就会感觉哇那看到震大的成长哦，不是说书的厚度变大，而是里面的这个更更细致的交易的这种手法，更细致的更清楚哦，逻辑因果关系或者是他哎我在阐述这样的一个现象，阐述这个案例，我解释的让你们可以听的哦哦，豁然开朗这种感觉。哦，非常感谢各位啊，这个一路的陪伴，二零二六一起变更好，这个是一个学生写给我的。我非常感谢各位哦，你们对正大的投喂啊哦，再来看这个右边这个就是很多人给我的一些伴手礼啊，非常感谢各位哦，各位都是我的衣食父母。就是其实呃理论上我应该是变瘦，但是我最近也吃蛮多啊，那就是很感谢有各位的这个支持，还有这个各位的心意我都收到了。好，谢谢大家。那我也很开心，很多人写小卡片给我，我以前印象中有写卡片给我的年代啊，在我还不是当老师的时候呢，是我在国国高中的时候，应该是国中吧。嗯，应该是国中吧，就是你爱的人呢或者是爱你的人啊，在写那个小卡啊，或者是写成那个小小纸啊，然后纸一定要把它折成像一个什么，像一个什么蝴蝶啊，或者折成什么，然后给你心爱的人啊，或者是你心爱的人给你啊。我以前也经常我收到这种小卡，好像这个时候然后出了社会之后呢，好像就很少会有人去写什么生日卡片给你顶多就是送个赖礼物而已哦，这个就是真的很感动啊。但其实我觉得其实老师要的不是什么，就是说就是什么，你们要送什么礼礼礼物给我觉得这是一点心意，我觉得就很开心了。我觉得这个就是呃就代表说哎，我教学真的是有帮助到人，然后打从心里的这个有人打从心里的感谢你，我就觉得一切都值得了哦，我都觉得一切都值得了，这样子就够了。好，这样子就够了。好，谢谢大家。好，那也谢谢大家。这个二零呃五年的十二月十四号，好台中公益分享会的一路一路向前，一路支持哈台中公艺分享会那一场讲的非常精彩。那我就参加过的话，应该都知道这个互动非常的热络。好，十二月二十一号哈用让外在环境影响到内在思维。我为什么想这句话呢？因为台上啊台下都是做一些全部加起来，我不知道算一算，不知道应该就会超过百亿吧，身家都超过百。因为有很多的投资公司的老板呢或者是研究员啊，或者是有一些总经理啊，或者是有一些呃公司的负责人啊，或者他有一些呃工程师小主管呢。好，很多人哦都是一些在行各业的前辈们，都是一些在各行各业各有的各自长处的前辈们，他们都齐聚一堂，来听我来跟哥他们分享坡段可转载的啊，股市为什么会有这样的现象？这是第一个我很感动。第二个，我也很自豪，为什么我也很自豪？因为就是因为可转债相对起来，在台面上比较少人在讲，那我相对是比较有经验的那我可以跟這在各行各业的领先的优秀的这个呃这些前辈们哦，他们可能的社会经验比我丰富，他们还愿意坐在台下听你啊，这个分享啊，这个投资其实我觉得这个是一种肯定啊，我也觉得非常开心啊，那那天真的来了非常多。还有一些基金经理人，或或是一些这个这个这个啊并且这个啊这些资金的一些经理人，然和操盘手好很开心的。我觉得这个就是一一一起互动啊，我觉得这就是代表说我们在正确的圈子，我们在同样圈子里面，因为别人厉害是因为他才会去找厉害的人学习嘛。好，这个就是物以类聚嘛啊这个啊就是好跟智者同行啊哈你会不同凡响嘛。好，然后好跟智从智者同行会不同凡响。然后哎这个啊还有看到那个新俊，还有会计师啊，还有分析师啊，还有什么还有医师啊，还有律师，然后各种还有什么职能治理理疗疗吗？哦，还是职能治疗师，物理治疗师。嗯，好，我要开始讲这个呃，这也是那一天台北厂早上他抛给我的，我觉得挺感动的。呃，前一天晚上抛给我的，但是我早上才看到，因为最近真的太忙了哦，所以你看到我没有，就是如果你私信回的会有小编回的。如果你私信我个人的话，我没办法及时回应。为什么我最的最近事情很多很充实，我基本上我一天只会回一次讯息，我太多。呃，最近太多，第一个太多讯息。第二个，我都一直在忙，我的书的写我的的这个年的经典著著作，我得想办法要好好，我要好好赶上这个时间，要把它给写出来。好，所以如果没有及时回的，非常抱歉。好在给老师一些时间，最后来分享一下这个千万见证人的真情告白啊。他说，工作给我的稳定薪水，但老师给我的是一条不必走一辈子工作的路，好不必做一辈子工作的路。来看一下这有没有很感动很感人吧，这个应该很感人吧。我看完我之后，我是觉得很感人的哦，我把他有有些字，我把他给遮起来。哦哦，他就是在科技业工作了。哦，那大概讲的意思呢，就是他太太也在支持他，因为其实过程中呢他不是一路顺遂的，他曾经呢赔掉一千，他也曾经最高账上赔了一千万，压力很大。后来就是呃有震荡一路的，我算是他的一个精神的一个呃精神的一个。我不知道这叫什么算是呃我们就是同病相怜嘛。不是啊，我们算是一个精神支柱了哦哦，他那个时候就永于家嘛，哦，他八月就翻正吧，大概写，然后就是意识到什么，他意识到了什么？保有弹性的重要性，但他却没有确实执行哦。然后后来他就成为他太太，就成为他CD上的伙伴，就等于两个人就开始在做投资了，一起做讨论。我觉得这样蛮有趣的，感觉都是有一个共同的目标哦，这样这样生活起来只是比较容易，这个是比较前进。我觉得这种感觉很很好，就是生活也一定要一个目标，然后一起前进。好，那比起对这张数字，然后他觉得这一辈子都带着带着走的经验的哈，觉得这样的呃很不错，那他很期待我的课程哈，他应该有报名了。我不知道他有没有报名，他应该是有报了。哦，那一起这样赚OK就看完这个很感人哈，这个是一个青出于蓝更郑于蓝的故事。哦，所以各位我非常非常开心啊，各位可以跟我分享这些故事啊，那这些故事呢这个也是给我最大的一个鼓励了啊，这个恭喜好，你也是百万圆周会的资格。好，那接下来我们要进入到我们这个可转债的这个这个我的震大波段技术的书的一个介绍了。那我再强调了，我们在一月初就是明年的一月初哦，一月初我会有一个直播。那场直播呢就专门为了正大波段技术哦，这个课程的这个书，这本新书的介绍哦，会很完整的介绍。还有一些抢先看，我会在把里面几个章节的一些哦，四百八十页，我可能拿个十页哦，或十五页来跟哦，不可能十五页了，可能十页吧哦，十页拿出来跟各位分享哦，这个我这本书大概教什么内容？好，那就算是一个课程的说明啊，好，或者是这本书的一个说明。好，让你们可以更了懂我这本这个呃掌握这个波段技术，掌握这个波断利器。好，探索有钱的矿山给自己。二零二六年初呢啊这个最好的礼物啊，投资自己的最佳时期。我们来看看我们这本书啊，这个就是同时有格局技术跟策略的这本书。哦，所以外面技术分析呢基本上我跟他们不太一样，因为他们都写的比我好。但是我的书的亮点在于，我这本书是有拥有我的精髓，拥有我的个性，而且是真的正大出品的。好，就是我自己写出来，那都是你有交易过的，你就看得出来那个文章是有文的，有交易易的，你就可以以看出出来那个文章这个人有没有在交易。所以我相信各位你一定看得懂。好，有些文章你就觉得这个文章感也就是GBT啊，或者是什么这个文章的感觉，就是没有交易的写写的啊。但是其实我在写这本书的时候，我是按照这样我自己我怎么对自己讲，我对自己在系统性的这个这个呃规划是什么？我大概我的想法的策略。好，那这个弄成有系统性的教学给各位。好，那这个就是我的格局面术，还所以各位一些可转债的策略。好，透过这个呃叉q的一个系统，我来跟各位分享我们的这个技术怎么去应用，成应用到应用面的策略。好，就会成为波段获利方程式的好，所以学会波段技术核心，善用可转债，掌握波段终极利器，探索有钱的矿山，这是我七年的可转债经验的累期。我不知道台面上基本上应该是没有人可转债，可以做这么的久，而且他持续的分享可转债的一个经验。好，那其实这对我来讲，其实我才会为什什么各位可以看到，其实这几年我的这个我的这个呃成长速度很快，除了复利的效果就是滚雪球嘛或越滚会越大嘛，因为你的辈ase已经越来越大了。第二个呢就是你的交易经验的累积。因为可转债的经验它是可以累积的。所以不管你可能未必，你可能在二一年进来学投资学可转债哦，那时候可能不太懂，但是你要相信，只要方向对，就不要怕路遥远，迟早有一天呢。好，可能你的投入的努力是有回报的。因为怎样成功需要运气，但是运气并非随机。哦，成功需要运气，但成功并非随机。你要在他那个成会成功的这个圈子里面，不是你躺平就能成功的，你可能努力不一定会成功。但是你不努力呢会怎样，你不努力呢你会很轻松啊啊。好那价格聚集成均线均线集成形态形态集成趋势趋势集成财富值所在。一套教你看懂技术格局，掌握波段节奏的获利宝典。好，你看看我从二零一九年两百五十万开始做可转债，这是我的一个呃绩我的绩效成长曲线哈那左边呢这个是我们四个章节要教给各位的东西。好，那大概就是教你我波段怎么做了。好，那看懂赢家大格局，还有跟各位分享一些可转债策略。那历经七年的时间啊，绩效跟时间也证明了坡段可转债是投资的正确方向。好，那只要方向正确，就不要怕路谣言。好，如果你排在股海浮沉，尤其有一些做短线，做当葱的朋友们啊，听我的劝你一定要来，这会是你二零二六年改变你投资宿命的最佳时机，你错过可能就要再等两年了。好运非常多案例，我看到的心得回馈都是先从短线当中跌倒，结果在可转债找到他事业的第二村哦，這真实实在在等你，可以回去看那些学员的心得回馈，你就打学员真情告白，社团打学员真情告白，有多少人是在短线当葱在那边搞来搞去，然后跌倒赔了好多钱，结果在可转站找到他世界第二村哦，非常多，但是我很少听到有人在可转在跌倒，回去做短线，做当葱赚到盆满钵满。我还没听过，有的话请告诉我，我会把你的故事拿出来当做是一个教材跟更多人来分享。好，那我不是在打压缩短线当冲不号，而是每个人都有属于自己适合的工具，懂吗？每个人都有属于自己适合的工具，你要找到最适合你的工具，这才是最重要的啊，那我希望啊这个这次的震荡波断技术由各位的一起参与了。好，原本只是写两三百页，就莫名莫名的写到四百多页，目前是要预计要写四百八十页啊，升级全彩高级精装书，让经典永流传好，苦了两年，重磅问世啊，那内容呢好，大概就是坡段赢家格局哦，大概就有一百亿。好，那波段记术分析大概就有一百页。那坡段实战策略大概就有一百五十页。那波段补给站大概就有一百叶。好，那加起来大概四百八十页。那这里面呢第一章跟第二章呢，我们会用课前的语音导读的方式，让各位在课前可以无限观看八个月啊，大概有八小时的这个引导图。蛮硬的哦，坦白讲蛮硬的，因为我不是教你乐色，我是教你真金白银淬炼出来的技术，我是教你大波段技术，因为是正大出品的东西，震荡写出来东西，所以有一点硬，但是很有效。我相信各位，你们把它学完，你不要觉得诶，我新手听得懂吗？听得懂你听两遍不懂，听三遍就会懂很硬。因为你可以在课前花时间看懂。但是我们在实体场，我的新出发表会，我就只会带第三张，就是教各位坡断实战基础。因为你们要听的是我的经验，不是在看课本上写什么。好，这是第一张。往你们看，大概这样子，这是第二章哦。你们看啊，大概就是教给我一些技术，我只教坡段用的道德技术坡段必学的技术分析。你要问我短线记录分析，请不要来上我的课。你要问我短线几短线几六分，你要问我什么小时线，这个请不要上我的课啊，我就是在教波段技术啊，你要先搞清楚，不要报名错了啊，那我只教坡段用得到的记录分析。好，你看这里面我也没有在教你用KD,也没有叫II,我只教这这个，因为我坡段就只用这几个，我不会教你一个。因为我不是在出果，不是在出外面坊间的金垫脚石、金石堂成品书局用所谓的啊教你怎么看懂技术分析，我是在教你坡段技术，正大坡段技术是教你我正在用的波段技术分析。好，那第三章就是波段投资实战，从选股策略到停力的手法一次到位。好，教你怎么去判断必买跟避雷的形态，那一些必买跟避雷形态，你要判断，然后DNA啊CB波段策略停损停利的方法，以及九点半以前要看什么十二点半以前要看什么高效率的策略，整数重点我就教给各位还有一些技术分析魔王整数关卡这个蛮重要，还有DNA的策略，大概里面好几项啊，还有波段实战现场里面结了非常多可转债资讯，而且很多都是我今年新增的想法，我今年才领悟到的。因为什么可转债的经验是可以累积的那大多人比较以前的是什么？就是我第二章里面的CB波段策略。那这里呢我就跟各位分享啊，因为我还没有出版，但是我跟各位分享，我大概里面教什么呢？我的CB波段策略呢就是延伸我正大波段技术的应用，就是第二第一章的应用的实战应用，我把它列成六招叉q的选股策略，实战策略分享给大家。那有些呢也可能更新并优化这些CV的策略思思思维。例如呢像我的成交量创始日新高，我透过了这个二零二三年，我有分享这样的一个投资的策略观点。那我在今年想到一个新的一个可转债资讯，我加入之后呢哦使得这样的策略的绩效呢哦整个翻了一倍哦，绩效的这个报酬翻了一倍哦。代表说这个可转债资讯呢会充分影响到这个创始日新高的一个想法，也代表这个资讯是有怎么样有价格预测性的。好，所以在这个历史案例我们来做的话呢，你可以看到今年的这个全年呢很显然的哦，在这个地方你创十日新高进场去买的时候哦，创十日新高进场去买，那时候才一一八。但是你停损空间大概一一三，所以停损大概五块钱。但是如果你看对一个半月后，你就是倍速获利用CBS的话，你看错呢，就是一一八可能回一一三，大概就是五块钱。那这种交易呢，你透过CBS对的这种工具操作CBS的商品特性，你就是以小博大嘛损失有限，获利无限嘛。那你要发挥这个商品的长处，你要发挥它的长处，你才可以怎样，你才可以赚更多。那你要如何发挥长处？就是你要买在什么？你在一个你风暴比好的地方，而且你损失有限，那获利奔跑就像这么一大笔的，你可以损失十次，那可以损失十次的五块钱，你就是五十块。但是你被你逮到一次，你就赚了一百块回来了，懂我意思吗？你的胜率几乎不用太高，你看你十次里面都输，你只要对了一次你就赚回来了。所以我不是还在社团，也很常在分享会跟各位讲到，也是跟各位开玩笑，这是什么好档？就全村了哦，一只股票有一人一买一只，全年的救了它十单股票了哦，它就瞬间变赚了。这个就是可转债的商品特性的，你要发挥它的长处啊，所以你要学会如何停损，停利很重要。所以在停损停利章节我也发了很多的，比之前二一年、二三年更大篇幅我在介绍如何停损停利，因为这个章节是蛮重要的，你不能只有策略。哦。好，那这个就是也是另外一个CB突破转换价，你可以看一下啊，这个是一个大概观点。好，这个也是一个我在课转在资讯上面会用到的一个观点。那我们这个正荡混乱技术呢哈这个各位在线上呢会有一个影音导读七个小时啊，基本上应该是八小时，然后到时候以到时候的这个为定啊，但是我简章上都会写七小时。好，那有章节一跟章节二啊，线上影音无限观看八个月，那实体课程呢就三小时，我就直接各教各位波段实战啊，所以你们一定要在事前呢课前影音呢七小时要把它看完。这预计呢一月九号啊，各位要记起来，一月九号我就会传到各位的这个当初留的这个email啊那个g mail啊，所以要绑定g mail啊，然后花时间赶快把它看完。这个很快就看完了，大概就花两个礼拜的假日，就一下就把它看完的啊哦，不要跳着看。好，全彩精装书。好，那早鸟呢就送正能量笔记本，我额外做了一本笔记本，大概有八十页吧。那八十页呢就有八十个我的投资语录，每一页都有投资语录，所以你写一页呢就可以看到一页哦。这个也是我想了很久要送给大家的一个二零二六年的一个祝福了哦，算是给各位提早拜个年。好，二零二六年的一个马到成功哦，马上有钱的一个祝福，我应该要叫做马上有钱，笔记本应该会大卖。但是我觉得这样太浮夸了，不不像我的个性了，不像我的风格啊，我不然的话就比较正能量，笔记本应该要叫做马上有钱笔记本哦。因为明年马年嘛哦还是各位觉得马上有钱笔记本比较好听，那我就把它改成马上有钱笔记本好像蛮不错的哦，正能量笔记本，还有呃正能量笔啦，就是有一只有一个，这个也是有点正能量的语录在里面的一个笔哈，每个人拿到都不一样哦。还有我CB专属看盘界面哈，就是大家需要订阅叉q全球赢家盘中雷达模组才可以使用啊，这个也是免费给各位的哦。所以其实你不用也没关系，你也可以用你们的券商版本都没关系。那那个只是免费给各位的一个这个招那种加赠的好礼啊，你们就自己看，算是给各各二零二六年的新的祝福。好，给各位二零二六年新的祝福。好，共有十个小时的快速充电，掌握波段技术，探索有钱的矿产，这个就是正大可转。在看板界面大概样子啊，主要就在下面这个地方。为什么它需要购买盘中雷达模组呢？因为这个是用叉s写的折一价指标啊，那这个折一价指标啊，现在叉s把它给关起来，别人是需要用盘中雷达模组才可以使用这个啊这个叉s指标，所以别成它是要付费一个月付付一千块，你你自己就决定看你们要约用啊。对我来讲，我就呃就是免费给你们的东西。好，你们分享性质，也不提供课后咨询服务。好，那里面就有溢价率转换价值转换价，转换损益两平价。哦，这个是我常在使用好这上下，这上面是呃股票上面下面是可转债，就很方便，可以去看这个可转债的相对股票的强弱度啊，进而判断一些可转债资讯啊，那这是属于学员限定的哈，就是只送不卖的一个东西啊。你们就啊他我有跟各位讲到前面了，因为现在叉q把它关起来，所以这是需要订阅插q全球赢家的。盘中雷达模组就一个月要花一千块才可以使用这个折叠价指标。那这个盘中雷达模组有什么好处呢？你就可以写一些城市来让他盘中触发什么。那你就要去学一些这些城市差s啊，我是不会教了啊啊，那比我厉害的老师太多，你们可以去请教那些很厉害的老师啊，那另外这个是正大的一个波段技术，这个里面有这几个一个部分了。那你们可以看到这个是这几个场次了，那其余场次呢都会更新。在报名表中，欧只放北中南，那未来如果有其余场次呢，你们就去看报名表啊就好了哦，所以这个给各位的一个学习了哈那我希望这个是一个啊非常值得一个这个价格啊，啊，我们早鸟呢啊就是现在啊最便宜的一个价格。那一万八千八百块啊，我们原价两万五千八啊，这一本书，那你们买的呢，就是什么？你们买的呢就是不是这一本书了，但是就是一本很厚的书哦，还没有出来。因为你们现在是找鸟预购嘛，哦买这本震荡波段技术，那我们就会给你这个所谓的影音导读七个小时，加上你们会我们会有个实体的啊新书的发表会，新书的见面会。那我们会讲三个小时，我第三章的破断技术哦，第三章的这个我的这个实战策略。好，我们会有三个小时，所以基本上你们就是买这个书啊，就可以有这个呃这个资格可以来上这个我我的实体场。那主要呢就是会语音导读的方式啊，你们看完一二章啊，第三章呢就是实力场来这个来这个见面。然后我们直接在进入我坡段上会使用的策略的一个想法。我把比较呃实战啊比较这个不需要啊呃太呃前面一两章你需要花时间慢慢的熟读。但第三章基本上来了，你前面一两张有的这样的基础下啊，你就会上的很顺利。那找鸟优惠呢？十二月二十六号晚上七点开放报名，那限量一百五十额满就会提早关表单了。那回威两年经典重磅问世，错过再等两年哈。那我写这本书的原因呢，前面可能也跟各位分享过了，就是在把我这两年的东西做个整总结。因为呢可转债今年能累积。如果没有透过这两年的一个不断累积的话，很多可转债呢都提早下次不留痕迹了。就很难有一个管它做一个为自己做一个算是做一个总结，也算是为自己一个人生的一个什么一个里程碑了。哦，所以其实呃如果有上过我的客人就会知道我我之前好之前怎样，我的课呢基本上就只会这的价格，或者是我的书的价格只会越来越贵，然后贵到后面呢啊卖完了就没有了啊，就绝版了。就像是你们现在看到的完胜可转债啊，这本书啊，网络上呢卖到三四万，四五万的都有，那那或者是我的小资可转债绝版了。好，我也没有了，那我自己也没有了。那这本呢呢应是应该是说啊就没有再卖了。另外就是什么？我的这个接下来就是我的这个呃这个震荡破绽技术啊，所以这本书呢基本上有上过课人就知道了啊，有买过书的就知道了。你只要在，如果你已经想清楚了，你觉得这是你二零二六年投资自己的最佳时机啊，你也觉得二零二六年送给自己最好的礼物哦，在年初送给自己最好礼物。那你当然你要聪明的，你当然是要把握怎样最佳入手时机嘛？因为找鸟完之后呢啊过了找鸟的时间之后呢，好就会变是年初优惠价了。那个时候我就会来跟各位分享，我的书本里面大概我觉得几呃我就抽大概几张跟各位分享，让各位抢先阅读我的震大破绽技术里面的内容了啊，那那个阶段就会是年初优惠价，那那个阶段也是我正式开始之样。呃，这个让各位预购我的这本这段波段技术的这本书。所以前面找鸟啊优惠这些优惠方案呢主要就是给啊就是你长期支支持我的这些朋友们啊，就给你们最优惠的价格。那希望各位可以学的学会带着走的技术啊，让自己年出一个最好的开始啊，那完全看不懂，可转债也那能听得懂吗？基本上要什么基本要求吗？没有很简单，你就是把我的这个社团封面的有一点进去，里面有一个链接，就是在给各位看那个基础原因的那你们就把它看完啊就可以了啊，还要把那个我们前面那个第一章节、第二章节看完。那其实可以，因为坡段前面说比短线简单多，所以你短线做的非常好的人。其实做坡段其实不太会遇到什么问题。因为我是从短线起价，我大概知道的短线会遇到什么样的名锐度。但是为什么选择放弃短线改做波段的？是因为我想要除了财富自由外，我觉得身心与自由才是最重要的。我希望我可以怎样，我可以我明年我跟各位规规划，你知道我为什么我为什么这样？我为什么在这个呃呃我为什么在这个什么我为什么在呃今年初，尤其你看才两三天跟各位宣传，我马上就跟我讲讲这个这个年啊长鸟幽魂。然后一月三十一号就有实体场可以学习了。因为我认为哦这个你们听在我的公益分享会，你也听到我认为二零二二年你要好好把握二零二六年的上半年。因为我觉得上半年会是大家现在都在讲泡沫嘛，那泡沫前泡泡破掉之前一定会有多头狂欢。我觉得多头狂欢有可能会在二六年的上半年啊，这是我自己的认为啊。那如果你没有好好的把握二二六年上半年的话，那二六年下半年呢你才开始努力的学做投资的话，我觉得可能会有一点点晚哦。坦白说，可能我二六年下半年，我可能在国外的时间会比在国内的时间多啊，各位这样能明白我的意思吗？好，那两年前以上过客还事得上。当然事实上啊，我两年前四年前哦，我的经验哦一定跟现在不一样嘛。啊，我的我两年前就是三千万，我四年前是一千万哦，现在已经是八千多万的一个资产背ase了，那跟以前的这个当然越差越多了嘛。那你会想说，那我等你在两年后一起这样赚也可以啊。你也可以等我两年后啊，我出版这个一起这样赚。呃，我相信我也有机会出版，为什么？因为这个呃我觉得因为我踏在一个正确道，而且我现在这个已经做到已经你大概知道啊，大概的手法其实蛮清楚的，其实对我对自己是蛮有自信的那你也可以等我两年后的一起这样转。因为那一本书应该会是我完胜可转债的最后的章节。因为我觉得当你可转债实现目获利破亿之後呢，那应该是最后的里程碑了。因为实现破译之后呢，后面应该没有再看到更高的高峰。我觉得呃这个算是一个人生的成就了啊，你也可以等我好，但是我觉得那你就会错过，你就会错过又两年的行情了。这个这个就是这样吧，看你要现在进来，还是你要跟着震大啊，一起同行，或者你选择在场观望。我不知道各位你在外面观望多久了，我觉得都是呃每人的选择，我们都都是这个都是缘分啊。好，那可转在入门教学。好，你们这个免费的。好，你们继续看看你们对可转债会不有兴趣。那投资不一定要上课了，但是你一定要找到值得学习的对象哈那拥有实战经验，然后你可以这个拥有实战经验，好找有拥有实战经验的人，要有经验的人啊，你可以跟着他们学习是啊蛮重要的啊，与智者同心，你会不同凡响哈，与高人为伍。你可以攀上高峰哦，所以投资呢请向有成果的人学习。因为他正他在走的路，就是你正在走的路，他掉过坑，就是你不用掉了坑。那我认为投资最重要，以最简单的法则就是想办法活下去，并与成功人一起走下去。哦，其实坦白说到如果啊这个算是一个呃机会啊，这，因为两年嘛，如果你现在才看到我，你现在才认识我了，你会觉得哎好像呃没有这样投资的这个必要。但是如果哎你已经长期支持我到现在的话，你就基本上早就买了啦，真的想早就买这个，我觉得真心觉得你们一定要来学习。好，那如果你是刚开始有能认识我不到了三个月的哈，可能最近才发现到我的人啊，没关系，你可以持续再观察。你可以持续在看啊，我自己的这个分享，我觉得都是一种学习的哈，尤其是不要放弃啊投资自己的机会啊，不见得只有买书或者是上课才是投资自己。好，我觉得社团就即使就像各位，你们可以全程听完我的直播哦，即使你们没有买书，没有买课啊，也无所谓。因为其实我的出发点很简单，就是共好共荣啊，成就自己造就他人。好，让我们二零二六好一起变更哈。那有没有线上课程，目前还是有实体场的哈，是目前的之后呢可能就会有呃卖书，但是也确是会有这个卖书，然后这个啊引导读好，但是没有那个第三章的这个实力场部分啊，所以基本上可以的话哈就一起来学习了哈，让我们一起共好共荣。好，当才华还撑不起野心的时候，就一起静下心学习吧。好，祝福各位啊，要珍惜这五种人，你要一起赚钱的人，约你一起学习的人，帮你规划人生的人，真心希望你越来越好的人在人生低谷啊，愿意拉你一把人。你想想看，当时四月份哈谁在那个时候低谷哈，愿意每天分享他自己的交易心得。愿意每天跟人家讲跟你讲，哎，他在这个地方啊，他有一个坚持，他认为可赚在这个地方是一个低点。是谁在当时在低谷的时候呢拉你一把啊，你要好好珍惜这些人。好，最后感谢各位有各位的支持，好，才可以有今天的直播的圆满。我今天应该是我有史以来第一次讲这么多人的直播了哈，讲到我全程啊都瑟瑟发抖了哈。你看讲了快两个小时的直播，那这个啊希望啊大家可以支持啊，可以来见一起见证啊。这个震荡这四年的蜕变或是这七年的交易的想法哈，可转债的呃算是一个蜕变史了啊，真的是尤其在这两三年呢，真的是成长进步的非常的快。也是因为有认识各位，因为其实我非常喜欢认识我的学生哈，不外乎是不是说啊我的学生哈会给我有饭吃，那是这个玩如解哦，给我有饭吃。而是说我这些学生过程中呢，其实每个人都有自己的长处，那我是把自己的长处发挥出来。那我可以把我的优势，我对于可转债的吃，那起结合合之呢，那我们在这市场上我们就可以怎样共好共吃，我们就可以自己起赚吃。而是是说我认这个个这个个我么一加一大于二的用意。那各位来学习即可转债，也就是把你们的长处给站好了位置。那你们在学习另外一个别人的长处，那可转债可以变成是你做股票的一个依据啊，对吧？可转账，很多人学了四年的可转债，他们二一年来学可转债。二三年来学可转债，就二五年也来学可转债。但是他跟我说，他没做可转债，他用可转债去做个股，而且短线做的非常好。那这就是他的一个什么每个人的每个人的那个什么赛道不一样。但是他可以透过可转债资讯，帮助他股票做的更好，这个是可以的。为什么？因为你懂得可转债资讯的变化，你可以更领先个股的市场嘛。哦，这个是很多人透过可转债学习，然后做个股的。好，这是有的。嗯，最后我们这个因为时间的关系啊哈，我们今天就不QA了，好不好？那最后呢好，就给各位这个呃最后留言呢给各位留言。什么留言说你们礼拜五啊，这个礼拜五这礼拜五十二月二十六号，我们圣诞节过完之后呢啊你们要来买书的，呃，要来买书的，你就打找鸟加一，然后再写一下你是哪一场，你是台北厂呢？你是台中厂呢，还是你是高熊场呢？或者你是少数的台北的平日场呢？好，告诉老师哦，你礼拜五的，晚上七点的找鸟优惠，你要买的是你要预购的，是礼拜五的，晚上七点咱俩预购，你要预购的是哎，你就写找鸟佳依，然后台北厂我是找鸟佳依，台中厂找鸟加一，还是这个高雄场啊，让是让我知道。好吧，这个就是我们今天的一个学习了啊，为什么有些人连社团名称是什么都不知道这个案怎么进来学习的啊，我们的社团名字在这里啊叫年轻人的投资梦啊，相信各位可以呃，我我蛮意外的，可能是你朋友拉你进来学习的吧。好好，哎，今天真的讲的很久，而且想到都想尿尿了哦，哦，各位这个台中厂OK.嗨你你好哦，我跟各位讲这个基本上呃你们会觉得哪边场比较容易满哦，你们会觉得是哪一个地方容易满？你们会觉得台北对不对？但是我跟各位讲呃，台中今年的这个热情非常够，高雄的热情也非常够。哦，这个是在我以前没有遇过的台中跟高雄蛮多人呃很想要报名哦，各位有这样的一个现象哦，所以要呃有台中高雄的哦，尤其是台中的要留意一下哦，那台北的基本上就是一直都很热了啊，那要参加实体场才能买书吗？这个目前是这样，那未来会开放。但是我的建议呢就是你如果可以的话就来实体场。因为我觉得你实体上有感受到那个氛围，你要跟着在赢家的圈子里面，你要你要跟着大家一起前行。那我也希望你可以认识你左右邻居。因为我觉得可准在一个人做真的太孤独了。今天你可以看到看到前面的案例吗？前面案例是他们太抬起，那他也有朋友嘛，他有朋友也做，可转债没有，所以我觉得cosine他不要一个人做了。好，那我的意思是说，你不要跟，不是说叫你跟我做，我也没有要带各位做哦，你们各自就是师傅领进门修行。在个人你们自己做个爱你们，就是你们自己学员之间可以互相讨论，这也很好。那要报名要更改场次，你就直接私训粉砖哈。那没有新主场，只只有台台中台北、高雄场哦哦，台北这个no,你有认识一个战友啊，这个对呀，这个到时候那个军治均均制吗？还是均均野吗？啊啊，那个我到时候到高雄的时候，我再介绍几个呃产业的啊，我们一起交流。好，我们一起交流，到时候在一起交流啊，有一些产业的话，你们可以到时候把那个名片啊记得带一些名片哈，或者是在这个你们在一些和研究员哦，或是产业研究员，我们可以带一些名片，我们都会有一些交流会哦，我们可以一起一起讨论啊。那我可以让各位有一个group,就是让你们互相可以认识，有个group,然后可以一起这样前行。好，那但是我不会依赖各位了哈，我也没有那个时间哈，因为我都已经做可转债，我的希望就是什么？我不希望被绑住嘛，我当然希望自由嘛，那我没有那个时间去做什么这些服务了哈，是没有那个时间。好，如果没有报名到客场，这个目前是还没有开放预定书，那等到要开放预定书，我会在社团再公布。因为目前我想要先把这个就是可以来实体场的先把它处理好啊，那对，就是那个正大投资几啊，有问题的去咨询啊，啊。第一次听课是一余三支，一余三支是免费的哈。如果你学到要钱的那个应该是哦，外面乱卖给你的啊。预算是免费的啊，好奇有其他大学生占优吗？这个大学生很多啊，我的学生最小有高中生的，最大有八十几岁的啊，那购买的是我这本新书。没错啊，就是等于是你买书可以这个来参加我的新书分享会。那我的新书分享会就是这个啊，我来看一下，你等于买书呢就可以来参加新书分享会。有三个小时的这个坡段实战策略的想法，还有七个小时。前面语音导读，你们可以去把第一章、第二章学会好，那基本上就是买我这本书，你就可以来我的新书分享会。好啊，就可以把这个看我新的一些想法啊，我的策略和我的思维好，把这些赢家思维带回去。我相信各位在做波段上面应该可以更顺利。好，那这边就是一本我全新括为两年多的著作了。哦，那这个就是大家好好规划了啊，所以二十六号记得干嘛？除了要订完，还要找朋友啊哦，开始交朋友一起抢啊，一起抢找鸟好不好？一起抢找鸟，那这个就是呃就是我前面讲的，你要珍惜什么？你要珍惜嗯，搞不好，你你那个回放哦，如果你很多朋友还在做股票之后，乱七八糟的，赶快怎样，赶快告诉他，这个是一个很好的机会。这两年只有一次啊哦，两年之后是你自己去看这个，你可以去问其他学生啊，正大在开课或是在出书，基本上两年只有一次哦，其他时间顶多就是办完分享会哦，我是开个直播哦，就这样而已。我觉得新手如果赶上你好好你要好好把握这次机会了。因为很多人都等了很久哦，那这个新都分享会没有回放哦，没有回放哦，这个没有录回放哦。好，这个没有定到台北产啊。这个你是指那个呃，一月四号是不是这个一月四号，一月十号台北仓嘛，就是公益分享会的哦，这个。好，对哈，我还有大概五个名额可以给一月四号的公益分享会。这个呃就是课程就是CBACB啦，可转债选择权只是一种工具而已啊，那那群主我不会创啊，你们自己要弄，你们自己弄啊，跟我无关哈，因为我没有那个时间去处理那些东西啊，那IG收不到账号，因为我IG被崩被崩掉，所以你们要去这个我IG被诈骗下架了，所以你们要去搜寻这个社团的名字啊，正大的嗯哎这个这里年轻人的投资梦在这里要搜寻年轻人的投资梦就会看到。然后这个搜寻youtube,搜寻年轻人的投资梦也可以就会有youtube的。我这里面有很多三四大概有四五十集影音，都已经帮各位上好字幕了。好，可以去看好年轻轻的投资梦。好，那很便宜啦，就是就真的是这样。因为我四年前的这个四年前只有给各位看三个月，现在八个月嘛，然后四年前的价格比现在的还贵。你看四年前二一年、二二年、二三年、二四年、二零，这几年完膨可这样。然后我卖这个价，就是因为我觉得就是在教一个正大波段技术。然后但一个前提就是什么？因为他没有用完胜可转债去做冠名，因为完胜可转债一起这样赚。这本书我跟各位保证，我跟各位保证绝对会比今年我震荡波段技出来的贵很多，也会比完胜可转债千万这样赚来的贵。因为那本书是我完成可转载的终极版，会有上下侧那个就很像百科全书了，那大概可能五六公斤了。好，那本书大概就是五六公斤的，我不知道还没写了。但是我跟各位讲，那个完胜可总在一起这样转，我可能两年后会出那本书。我现在资本书还没出出来讲两年后，但是因为那是我人生估没有目标规划。因为我认为我做可转债一定可以赚到一亿。我做可转债一定可以破亿，我获利一定会破亿，那是我人生的，我就赚一个做客转在一个里程碑，也基本上我就用完这颗软，在这个终结篇就会结束，那一定会比你现在上这个什么震荡波段技术来的贵，也会比豆一年四年前来上了克莱贵。好，那这个就是呃这样的一个规划，所以这个就是基本上啊真的是很否的价格啦。就是你们可以看那个时数，你们去算，你们就是自己衡量了，反正这是二礼礼拜二十六号就是那个时间了啊。你反正你们现在已经跟上直播的，你们就知道把你们想清楚了，就在第一时间记得去买就好了。哦，那大概就是这样，然后这个有问题。好，就直接资讯啊，跟哈利波特一样，上下啊基本上就是真的会有一个很我认我想要这是很大的一个是个书的夹子。好书的那个书的很大的那个壳书壳，然后会有上下级。好，完胜可转债上完成，可能下一起这样转账上跟下啊，这本书呢大概啊至少一千页。好，至少一千页，那就会是一个什么？是一个很就是算是真的是百科全书了啊，这本书出版之后呢，完胜可转战就终结了啊，就不会有在其他玩家可能大家就是一起这样转，就是最后的一个篇章了啊，就是玩胜可转债一起这样转啊。今年是因为是震荡破断技术，所以是不一样，它不是一个完全的一个可转债的一个客。好了，这个书啊就是当天才会拿到了。哦，对了，书就是当天才会拿到了。好，那五个名额这个呃原本开放时间都是工作，我把它抢啊，怎么懂？呃，好了，那我给各位一个机会好不好？一月四号讲，如我给过位一个机会，那来回答我这个问题啊，来回答我这个问题。那回答的人呢，就是你要来报名一月四号的，这样可以吗？啊，你要报名一月四号的人，那这个问题呢，那所以其他没有要报名的，不要回答哦，不然我这边会跑很多东西出来哦，所以我就来算一个算一个有奖征答。因为我不可能叫各位说，哎，你们想要报名就来，就不可能因为那个人绝对超过五位。因为刚好现在有一个刚好有五个人，他们跑去上二十一号的，所以一月四号有空出五位五位名额。那这五位名额呢，我现在给各位一个呃，算是一个有奖征答答对的前五名哦，这边截截图。那前前五名答对的人呢就可以啊就可以有这个呃那这个预购的这个啊不就可以有这个来上这个一月四号的公益分享会的这个权利了，好不好？那这个问题呢哦就是啊今年正大举办这个公益分享会，原因是因为我获利了多少哦，今年正大举办公益分享会，原因是我获利了多少？来这一题哦，五位就好了，我只要五位哈来过的，不要回答问题哦哈啊以我这边标准，我会把它解读起来哈。来好了，那我看到了这几位，就是我有点赞的，就是我有把这个点赞的，然后哎他洗太多了啊哈呃戏太多了哦，你洗洗到都跳掉了了哈，这个洗刀都荡掉了啊，这样样不及及，这样没办法了，怎么那么多人？哇力嘞，哎这样哈先不要标打了，这样啊，我直接念了，好不好？这个enjoy ten end,这个你看到在我的画面上OK,你们现在应该可以看到我画面了，就是这个人呢可以。好，我标一下就是答案是三千万哦，这个人一个两个两个哎，这两个啊，哦，这三个人好不好？这三个人。好，那好了，那呃他是他们是这几个了啊，就这三个人好不好？这其他是打错的还是八四三千万的哦，那就这三个人好不好？怎么了啊，其他的就就那个就之后有机会了，好吧？啊，最后有机会啊，你会说这个我们的这个呃我们的这个震荡波段技术会不会有这一本公益分享？会啊跟各位讲不会啊，但是我们之后会再看的，因为可能不会用送的啊，可能就是你们去呃到到时候再看好，反正你们就先报名了。震荡波段技术啊，你们就会有机会啊，你们就有机会，我们不会用送的。但是你们可以用，maybe就是有公益性质，可能去看着你们去捐款或怎么样。好，再看看这个大概是这样的性质哈那你在前面哦，好了，那那个flick fake你可以哈，你也可以私信我一下。好了，就大概这样子好不好？我们这个今天蛮精彩的吧啊我们这个一样，十二月二十六号晚上七点啊，不见不散啊，记得要去交朋友一起抢找鸟啊，这个我们结束了，我们就提早我们的这个不过名额额满我们就会提早把表单给关掉。那我们下一次的直播呢就是在分享我们课程的说明哦，就是我们这本书的震荡波段技术的新书的说明啊，新书的发表哦，会跟各位讲，我这本书大概教什么？会跟各位抢先看几页，我来学习这本书的这个这个经典。为什么可以再次伟大？好了，我们今天直播就到这个地方哈，祝福我们的投资朋友们和我们的投资。明年可以马到成功啊，马上有钱。然后我们以上所分享内容呢哦没有推荐买卖之意。好投资人要自负，投资风险成功需要运气，但运气并非随机。我们下一次直播见拜拜。