这好，大家晚安啊，进来的朋友啊，可以跟老师打个招呼啊。哦，大家晚安啊，各位年轻人投资梦的朋友们，大家晚安啊，进来的同学呢可以跟老师打个招呼哦，请问声音听起来还ok吗？声音的大小可以吗？哦，因为啊我们今天会播放影片，还播放我们这个呃年初会的影音，还还会在分享一下我自己对现在的这个呃盘的一些想法。哦哦，就想问各位哈，现在这个目前的声音还ok吗？哦，那另外呢我再播一下这个我们这个影片的这个声音哈，来听听看看这个声音可不可以哦，自带打印的现在市场的一个整体的一个气氛，我都没有懂。那下一步觉得好像很逗，想大家来听听看这个声音。目前是OK了零零九四零拜拜啊，零九三九对吧？啊，还有什么这个一大堆，我跟你讲，先只能开始向图开始，后面还有更多。嗯，对，得到奖，我怕他们会投进崩会，不是道开玩笑了，我等下再再提答啊。我嘉宾我先我要讲这话，我得到主题了啊。财富负合的经历真的希望大家在讲享受。除了这个产品部有其他论证也要自由啊，不要被投资给绑住。好，就这样回头回到我刚才讲，我是今年人生五大志，我下半年基本上我就要开始这个啊别关地影片的声音还ok吗？影片的声音也可以嘛。哦，好，那我们就先来测试一下这两个部分。好，我们今天前半段呢会跟各位分享一下，我对这个可能最近的盘次的一些想法哈。因为其实大家呃我先看一下哈，因为我看一下，因为我这边目前哦看到影片了哈，谢谢大家哈。沙亚森呢啊对呀，最近那个哦感冒蛮多的哈，这个从北京回来哈就已经不太舒服哦，但是还是会跟各位来持续的分享。因为我觉得这个我们现在基本上是在一个关键的时点。那在这个位置上，其实就像是老师前面所说的光啊演出会，我们讲到了这个光的代表字。那今天呢我们大家想不想知道老师二零二五年的代表字，我可以啊呃看大家的这个反映了，我们可以在今天提前啊，反正我们今天直播不留档了，我们可以在今天给我们持续就是一直持续追踪哈这个我们的这个至胜粉丝啊一个福利哦，可以提前哦，原本这个应该是要在原本，这应该要在十二月底圣诞节的时候，我要把它拿出来分享。好，但是我觉得可以哦，这个今天拿出来跟各位分享。好，再看大家有没有想听。好呃，我有写一个呃我有写一个这个代表投资投资代表字啊，哦，那这是属于这个呃我们今天好，等一下来跟各位分享一下哦，不好意思啊，来跟各位分享一下这个投资代表制啊。第二呢，我们再分享一下啊啊，大家想知道吗？哦，想知道大家想知道啊，等我等老师一下哈，因为真的太久没有直播了哈。我们上次直播什么时候有人知道吗？上次直播啊，我不知道有没有人，上次就是always每一次都有来参加在我们的这个社团的直播活动。好，这其实是很难得机会啦。因为其实我现在很少在开直播了哦，连电视节目我都不太上了啊，偶尔就是接一些这个接一些像这个前几天啊帮这个呃帮一个这个啊券商公会啊，去在台大演讲啊，还有办一个出版社写一个推荐序啊。那个十二月底，各位大家就可以看到了哦，来给各位看一下啊。那我们先讲一下这个呃日本回来那一次啊，应该是应该还有一次啊，啊，应该就是日本回来那一次，我也忘记了嗯，很久了，应该有三四个月了。哦，那啊我们来看一下啊，其实今天人真的蛮多的哦，我看到人多我就怎样，我就兴奋哦，现在多少人？现在有没有有没有有没有办法突破三百位怎么办啊，突破三百位。好好好，我来给各位讲一下哈，等等我一下啊。那我们今天呢好，我们今天先带一下，我会有几个点呢，我来看一下七，我准备几个月，这这段时间自然写了非常多文章嘛，这么多文章其实啊都哦这么多文章其实都蛮蛮多，都是温馨提示重点提示哈。因为这个灯呃我觉得刚好是在这个环螺丝哦哦，这个转折点上哦，还有一次是讲龟苓膏哦，哎好像有哦，好像说不要吃龟苓膏嘛，是不是？好啊？二零二四年七月二十五号，哎呦哎，这个真的是资深粉丝，这个哦，谢谢你这个去哦，哎这叫什么？哎，HSUSHSUCHI哦，我发现这个这个感冒啊，感冒到连脑子都有点吃螺丝了哦，哦，但是我等下应该是不会讲错来哈。因为这个是比较呃我常常在看的事情啊，正在做的事情呢，那我们等一下先讲一下，我看我按照我的文章几个重点，我来分别来按照时间来把它给跟各位分享啊。首先我先分享一下这个好了，OK分享一下这个二零二四年第四季的看法哈，这个是我啊啊，等我一下啊，三百位了啊，超棒的，三百位的哈。我记得上一次直播好像没那么多人吧。哦，三百二也不错不错啊，这个没有肉气啊哈。因为我想说可能大家都去过节了哦，其实十二月份基本上我就去，应该说十二月我待在台湾的时间可能都还比嗯待在国外时间少啊，就像我今天啊，就是我前几天去大陆嘛。好，各位知道我去大陆哦，我就写一个文章啊，就是说嗯你看我最近都去呃，刘哥看一下，我十一月初啊去成都啊，各位还记得吧？成都吗？然后十二月初又去北京，呃，十二月份呢体重最难受，文章触及最低的时候，那就比较瘦了。我觉得说其实现在今天很多人都都出去玩了啊，那大家愿意来看我直播，我真的蛮开心的。好，那我今天就是先讲三篇我社团的一个精简的文章了哈，就我觉得蛮适合拿出来跟各位分享的三篇文章。那我再带一下投资代表制啊，我今年的投，我明年的投资代表是。那最后呢我再讲一下这个大盘的一个盘市的一些想法啊，那还有什么盘式的想法跟什么，我看一看我写什么盘森的想法，还有目前可转债市况哦，我们还有带这个我们的这个您我们的演初公益分享会的语音。好，那我也会在旁边帮忙补充，然后跟各位一起来复习或一起来学习啊，那大家准备好了吗？好，那我们就开始了哈那二零二四年的第四季的看法啊，这是我九月二十八号写的，也就是说第四季准备来临之前，我觉得解说其实我会缺席哈，因为只有离开市场是真正营家，那时候我就写这个蛋书了啊。美国降息循环可期哈，大陆降降准放水资金充沛啊，那找不到台面上找不到任何坡段不做的理由。我自己也在想，我这样是不是太保守了。因为其实我们就像我们这波段可转载，就像是一艘航空母舰，您要提早规划未来半年未来一季啊，你的新宇的玉器啊，如果你没有提早规划的话呢，你很容易。你明明知道前面就有一个暴风圈，你没有提早转向。当你看到了暴风君在你面前的时候，请问你是一艘航空母舰来得及转吗？你来不及转，你来不及转就很容易怎样，你就很容易受到一些伤害。所以当各位如果你们在做投资，尤其波段投资的时候，我们在做可转债。当你的资金水位，我的我认为啊超过一百万两百万以上的，你就要这样的提前的去规划自己的呃持股的这个水位的高低。好，你不能always都是永远都是满仓在市场上，这样的话你就没有让自己有弹性嘛哦所以保有弹性很重要哈那其实我下面写的应该就是包括弹性这些事情的啊。嗯，是你看这边有写到，大概是这样哈。嗯，这波上涨哈，主要我觉得是这些情况，可以你可以看到我大部分呃我的这个资金净流出了哈是蛮多的哦，大部分的部位都把它转到这个啊转到哪里，转到美债啊，我今天也买了，再买了一些美债哈，买到已经啊没有钱了啊。嗯哼哼。接下来我们来讲一下这个啊十月三十一号好了，这一篇文章啊还跟各位分享一下二零二四年的这个十月的总结啊，我这个波段获利五千四百万哦，那时候是准备去这个成都嘛。好，我们就上半年一片光明，下半年要小心半路陪光啊，这个我讲过了哈，一直在重复这句话，因为是真的很很诡异啊，不觉得吗？我从七月份我就开始觉得这盘怪怪的了。然后到八月份整个大山，然后九月、十月我就开始中秋节过后，我把我的CB的波段持股就降到不到三成。哦，所以就是这是一个我们现在第一个盘感，第二个是你学会技术分析哦，等下我们会给各位看一下整个盘式的一些状态哦，哦，所以降到第一趴趴下。那接下来呢呃未来损益很难创高峰了。所以其实我我绩效效该是目前是比这个地方在更低了哈。因为后个我又停损掉了一些部位了哦，因为这个呃我有做小小的哦，因为这个我这段时间你没有做，其实不太可能哦，到到有稍微打了一些标的。但是我发现这个节奏可能不是我想象中这样子哦，所以后来都把它打挺顺了哦，就是等于报上去又报下来哈，蛮可惜的。好，这是大概我的这个十月的总结的一个情况啊。那那时候我有几个提出几个点啊，第一个贵买指数与大盘开始出现中期多势，这一点其实蛮重要的，也是是为什么有些人问老师说有两个人，第一个有人问老师说，哎，为什么大家都拿贵买指数来当做为预期未来大盘走势的一个想法呢？哦，有些人有提问这个问题，这个原因是在于说等下我们看年初会大概就可以知道了。因为贵买指数这个市场，贵买指数这个市场它是领先加权指数，提早中期多头的哦。你可以看一下，贵买指数是在这个地方，二零二三年的三月份就已经开始走中期多头它是领先什么？它是领先加权指数的，所以你要先找最领先的当成是你的基准值嘛。就像是你在选选股票的时候，请问你最近你前阵子在做，例如你在做BBU,你做BBU的话，你一定会先看谁。你定位先看AES嘛，它是高价股的BBU的领先嘛，还会再看什么中中高价的，例如什么外面怎么会有奇怪的声音啊？不好意思，有点走神发生什么事？好，那中高价中低中低价呢，你会看手，你有就会看顺达新胜利嘛。在网站低价就是什么就是这个什么啊，再往低价就是什么性能高啊啊，或者是什么加百玉啊、啊、天宇啊啊这些标的嘛。哦，所以他会有一个我们来去检视这个市场的一个脉络，来看这个资金轮动，还有这个主力他的一个想法的一种很方便的一种依据。好，这是跟各位分享的。好，所以当贵买指数它出现分歧啊，就是说提前了贵，买指数比大盘指数还来来得更早，出现了涨不上去的情况，又加上这阵子，各位有没有看到美国大幅喷出啊，但是大盘指数还在这个地方，这其实是很很诡异的情况啊，这家特别留意啊。好，那另外一个什么高价千金股，几乎头部都形成了。那这一点呢，其实在八月份九月份就开始出现这个现象，就是七八月份开始很多高价股都没在创新高了，但是很多低价中小股开始在乱喷好，但是在十二月中过后，十二月中过后开始高价股，现金股有些开始在涨了。好，十二月过后，所以可能这些有可能代表说是一个中实户或者是一个大户回流的迹象。但是这个回流目前就集中在特定的两三只的高价股身上，例如什么六四星呢哦或者什么或者是监测啊等等。哦，其他很多人我们听过那热门那些高价股啊，例如双红啊、骑红啊等等啊，我是这个大力瓜，其实都没有在创七月份的新高了啊，所以这一点各位要特别留意到。另外，贵买指贵买明显落于大盘投信，十月以来持续卖超贵吗？这点非常重要啊，为什么？因为各位知道外资在去年今年大幅度脉冲台湾的股票嘛卖了几千亿嘛，但是那只怎样内只把它接起来了，这内只是来自于什么？來自于各位啊，各位的我们这个市井小民们，我们这些蚂蚁雄兵们怎么说呢？哎，大家都开始投资ETF嘛，哦ETF那ETF持续定期定额的，扣后到有一天怎样？哎，开始怎样？大家不想要去扣了，大家居高思位了，或者是有人慢默默在走了。我们从哪里可以看到，我们从投信能买卖套可以看到，因为投心的钱就是大众的钱嘛。你可不可以看看啊，这个是二零二四年六月份到现在的一个走势通信，有没有持续再买？有持续赞美，但有没有看到他从十月份开始啊，一路在卖代表什么？卖的买的力道跟卖的力道哪一个比较大？一定是脉的力道比较大嘛，才会静脉操嘛。代表怎样？这个地方已经开始这样，大家在干嘛？有风险意识的人，或者是怎样，或者是我们的这个群体的钱已经买到快，怎样？快要见底了，快要见底了，已经怎样？口袋打开什么都没有，只剩什么，就像老师只剩的只剩美在。好，这个是一个很关键的一个逻辑思维。因为我们这段你各位你可以看一下韩国股市，我们讲韩国股市是多么辛苦的啊，我们来看一下盘古啊，很古啊。呃韩国指数是什么？没有来看看看到韩国指数。来，我们来看一下韩国指数，韩股指数已经怎样。各位有们看到八七MA交叉，二八四MA已经怎样走中期空投了，那跟我们关系最密切的就是韩国了哦，对吧？就是以亚洲来讲，就是韩国嘛哦或者是什么，或者是另外一个什么日本怎么看。所以其实整个整个新市场值不是这么的，没有像美国这么乐观的对吧？没有这么乐观吗？啊，那这边已经开始在卖了，而且持续在卖仓代表说美的力道已经持续在定期，定额在扣的人呢，那个力道已经不足卖掉了那些人。那如果这个盘真的下去的话，请问会不会有停损？草ETF是助涨助跌，因为大家开始这样定期定额去扣。那当整个盘面不好的时候呢，开始在往下杀的时候，那时候速度会速度感会来，为什么？因为大家很集中在投资ETF当如果大家停损的时候呢，会不会也很集中在卖买是慢慢买。但是卖呢大家你们回想一下，各位你们买的时候是不是一笔一笔慢慢买把，觉得不错，慢慢一点一点试，觉得有赚钱就一点点加。但是各位有没有想过你在卖的时候呢？你是怎样毫不留情，一口气卖掉。你回想一下各位的交易是不是这样啊，所以各位要留意一下这个这一块的风险就是怎样开始有人在默默在卖股票了哦，然后散户大军已经钱不够了哦，这个是这两年外资持续大卖，抬股几千亿，内资买了几千亿，把它撑起来的一个市场。但最近投信在贵买市场已经开始转卖，超，这点要特别留意了哦。那另外是十月二十八号开始，八七MA交正式交叉下弯，然后扣底高值，最后十七天。哦，这在讲什么呢？就是讲这个地方，我们先看一下各位，你们看到这个地方有一个扣底值。八二七MA代表说八二七MA再过十七天过后，它就要往下扣底，怎样扣底？低值了，往下的下跌，低值代表说八十七天，八月七日的MA呢在十七天过后，它会很明显的下弯哦，这是什么？还含义呢，来给锅看一下。好，今天讲的有点快哈，因为主要是后面还又有还会有这个我们这个年出会的影片，要让大家学习啊，今天非常精彩。各位，你们如果错过的话，我相信你们今年一定会后悔，然后明年不敢说了，约胜半个月了啊，那你们错过今天你们明年一定会后悔，所以有任何事情赶快听一下你身边的工作，赶快来学习啊，我们才更要长财政要讲精彩的地方。哦啊，来，我们来看一下这里呃，这里是呃你等我一下啊，来，我们来看一下这里。来有没有看到这个八二七MA呢？它扣底值扣到这个的地方。代表说怎样从这一天开始过后，就是从十一月二十六号过后，它又开始扣起低值了。代表说八二七MA,请问会快速的下弯还是升么？现在会快速的下弯嘛，为什么？因为这边的平均值是不是如果往后这样走的话，平均值会不会怎样？越来越低嘛，因为平均的一个低值嘛。好，那现在到了什么地方？现在到这个地方应该到这个位置点，代表说还有一线升级，什么升级呢？就是有机会怎样。你看现在又走平了，有没有看到又走平了。下半场十二月份的下半场怎样快速的反弹，然后站上八二七MA,就是我们的主要支撑。那这样也就可以化解怎样然解这个所谓的怎样呃心态上的劣势了。哦，这个我把它称为三山了哈，三山行程准备下山哈，这叫三三啊，就是三三烧肉啊。各位记得老师吃三串烧肉是什么时候？哎，好像十一月书吧啊十月底十月初这个时候吧啊吃三餐照，如果说三餐照三山准行程准备下山了哦，啊那就可以化解啊。那这个调教中次要支撑啊，各位有没有看到这里？请问这边比较陡，还是这边比较陡好，感觉不出来。 Ok那假设如果这边比较陡的话，那假设啊假设这边如果比较陡的话呢，那这边有支撑代表说这边可能有支撑。那如果是這比比陡的的话呢，这边不见得有支撑哦。好，所以这个地方各位留意一下。那另外我们可以观察到一个重点，我们可以到什麼重點呢？我们可以观察到各位有没有看到这里。这个地方是八二七MA,跌破刮痧器里面的位置点，底部八现MA柜子点。然后这个地方又没站上去，OK碰到这个地方又反压下去，这个很明显的。二七MA从原本的在中期多头上称为主要支撑，现在开始扭转成什么扭转成主要压力了。所以这个现象必须要给它扭转，不然的话其实在贵买市场来看是挺危险的。我如果讲比较难听的话呢，可能过完年后呃，大家期待的红包行情有可能就没有这么的乐观啊。我讲的比较保守啊，因为从第四季大家期待的第四季行情到现在，大家期待的十一月底十一月中，大家讲的十二月份的圣诞行情到现在大家没有再讲圣诞行情了，大家开始在一月二月的红爆行情。那等一二月红包行情没有来，那三四月份各位要开始在讲什么股东会回补的，怎样？龙券嘎空行情。那那这一路一路在讲到后面讲到后面五月、六月不就五穷六绝了吗？所以这是这是要特别留意的地方，我我大概就讲到这个地方了。好，那这个其实是呃我也没有跟各位讲，你们要做多做空。我讲到的是一个观念，就是你要让自己保有弹性。所以接下来我要切入到一个点什么点？我要切入到我今年的二零二五年的投资代表制来，二零二五年正大投资代表，这是什么？把它打上去来打上去。二五二零二五年的投资代表字是什么？把它打上去。各位一定要记得我的投资代表字不是随便写的，我都是会为那一年哦，我会以当年的底的一个想法来规来规划明年的我的一个心目中的一个呃的一个叫做什么呃，这叫中什么思维中心思想哦，就是说我的中心思想就会以这个为贯穿。哦，可以看一下老师，这个二零二零年我是写奔呢哦，危机就是转机，抓住资金浪潮。二零二一年我是写硬上不去，下不来仓黑，就是买点。二零二二年，我是写手空投即将来临，腹巢之下无完卵啊。二零二三年写货，霍兰开朗豁出去。好，二零二四年，我写光上半年，一片光明，下半年小小心半路陪光来。所以二零二五年正大的投资代表社是进。所以请问各位问各位，你觉得明年震荡啊，我是看空股市吗？还是看多股市out,觉得我是看多股市，而且看多股市，觉得我是看空股市的，且看空股市觉得我是哪一个好？你这有没有第三种答案呢？各位朋友们啊，各位我们年轻人投资梦，我们忠实粉丝啊，其实呃正大经营这个年社团呢从二零一四年开始哦，我从二零零九年开始做投资哦，到现在已经有十五十六年了哦，其实一路走来始终如一啊，那社团呢已经迈向第十年了。那其实每次都是免费跟各位分享一些我自己的一些投资看法啊，哦，那，自己的投资心得。那其实过程也有各位的陪伴，才有如今我现在的这样的成就，我觉得非常感激。我当初有做这个决定了哦，那各位觉得我是看空还看多哦，其实为什么会讲第三点，有没有第三种选择？其实我呢不看空股市，我也不看多股市，那如果硬要讲到底看多还看空呢？其实我是看空的，但是为什么我不用手这个字呢？为什么不用手这个字呢？因为如果以明年来讲的话，其实任何的数据，任何的绩点，当财务预测漂亮在高档看似无懈可击，无利空，反而是最大利空。我不知道能大家能不能体会到这句话的一个意涵呢？愿如果你能体会到的话，你就会知道为什么现在大户都没有在里面的。因为大家都知道很好，我也知道很好。我去听了很多场的这个二零二五年投资论坛，没有一个讲未来不好的穿不上了，就是利多。为什么减税罚案嘛啊减税法案整个创造了整个美股的盛世啊，那又这个联总会的降席，所以基本上明年好像看似无力，任何利空十姿才是最大的利空。我不知道如果能懂了我这个据这句话想法的话呢，大懂能懂的打懂好吧？愿意我希望各位能听得懂哦，我这句话的一个想法了啊。那我看我发现蛮多人人都是都蛮能体会的哈，愿意这个投资代表字呢这句话这个字我什么时候想到的？其实我十一月初想到的，我不可能写空嘛，对吧？我不可能写空嘛，因为基本面其实是非常ok的那我写近这个字，为什么我们继续看下去啊，那我就我这个是就这句话啊，这静代表什么含义？静观其变，静下心学习，这很很要要。其实我这阵子虽然比较少在写文章，没有每天都在写，但是我也花很多的时间在干嘛多少钱看的。我在阅读研究报告，你没看到。其其实我虽然没有做投投资，你会看你会发现大你没有做做波段投资，那你干嘛还看这么多研究报告，为为在在等时机啊，懂吗？不然等到那个机机临临时候候，第一个你你有没有钱，你没有。第二个，你做好功课了嘛，你没做功课课，因为你每天可能都在那边干嘛冲来冲去哦，我讲比较直接啊，因为其实对我来讲，其实就是在等待时机，因待对的太命点，而这对的太命点，你不用去猜什么时候，因为你手上的部位就会告诉你，哎，怎么这么神，这我们可以来预告了哈。因为其实这个就是我自己操作的想法，什么时候可以抄底？你手上部位就会告诉你这句话什么意思？嗯，有人懂吗？啊，有人懂吗？不行，如果能懂的话，也就是真的是我的啊，知我也者也算是我的什么，嗯，算是什么，应该说什么就是很懂我的心呢啊，听得懂我这句话吗？这个不知道，应该是没人懂啊，我我这么怪啊，哼。那修炼心境就是你要练习，让心静下来，不要去随着这个牌面的，大家现在在吵什么，然后你就去进去，因为那个都是题材，因为第四季第一季就是一个字，就是吵吵什么炒一个梦想。就像现在你你在看，还有人在讲这个什么这些BBU吗？还有人在讲这个吸光子的低价股吗？都下来了，那都是一个草，对吧？那没有基本面的这有基本面的呢，财务预测多的漂亮在高档对吧？我是不是有点让你们有点豁然开朗的，懂我意思吗？没有基本面的就是炒，怎么炒上去就怎么下来。那有基本面呢财务预测漂亮都在高档，对吧？所以呃这个就是可能要思考的一个问题了。好，那其实我每次写这个投资代表是这一开始写没有什么压力啊，后来就有点压力，为什么？因为我写的时候呢，我原本一开始是觉得是给自己看的，给自己一个那一年的一个中心思维，那一年的心理预期。好，就例如可来，二零二二年的我就要守啊，空投的时候就要把钱守住啊。那二零二三年豁呢豁然开朗，那是因为空投结束了嘛，就是整个豁然开朗，要好好的这样豁出去嘛。光呢二零二四年因为降息预期嘛，所以上半年一片光明嘛，等到真的降息的时候呢，就要小心怎样半路赔光嘛啊这个这已经写了嘛。好，那啊我给你讲绊脚石了，天哪，太会讲了啊。那当未来的好已经无法再好时，正是我们等待绝佳买点的时候，正是我们近代最佳买点的时候。所以我们看到修炼心境之后，各位今明年一定会听到一个字，叫做本一笔下修。这是有可能会出现的，只是现在没人在提。就像是之前我记得二零二一年二二年我在讲会有overbooking嘛。我会我在二零二一年初，二零二一年中我就讲over booking了。就是有去化库存的情况。但是那个时候等到隔一年就开始很很多去化库存的呃产业。例如什么这这样这个什么NB啊哈或者是呃各位还记得那个什么，这是什么都还记得吗？呃，bicycle嘛那个脚踏车嘛哈，所以我觉得有个机会哦，明年有机会，各位可以留意一下。好，近待绝佳买点。好，所以我不认为未来会呃跌到哪去。但是我觉得静观其变是很重要的。在这个位置上，我觉得会有一些还有一些事件没有被发生，不然指数是领先未来会发生的事吗？那现在为什么那么乐观？但是为什么指数却长这样？这是值得要各位好好珍惜的。就像是当初我讲这一点，不知道各位能不能认同来注意我讲这一点，各位有没有认同。注意啊注意听二零二零年的时候，那时候疫情大爆发，大家都觉得整个全世界准备末日的时候呢，各位有没有看到指数已经越跌越高，一个低点比一个低点来的高。二零二零年的时候，不知道各位还记不记得，在这里一路上涨，但这边都还在，大家还都还弥漫，再怎样了？二一年其实都还大家都还明白，再怎样还在弥漫在这个啊疫情的时候，其实已经指数已经越跌越高了。然后本土疫情大爆发的时候，这个地方是很好的买点。为我的这个界里呢哈我的千万代表作呃，我的签我的应该说我获了一千万，就是靠这一波的拉回我进场啊，买戒灵，然后让我千获利千万好杰尼嘛杰尼杰尼吗？有没印象杰尼龟哈？所以其实在二零二零年那时候疫情大爆发的时候呢，大家都认为未来经济不好。但是为什么指数一直在涨？因为大家在未来可能会有更大需求吧。就像现在大家都知道未来经济未来会很好，但为什么指出一个高点比一个高点来的低？代表什么快有油，我们不知道是吗？啊，这个就是交易上的一些想法啊，再给各位看，嗯，聪明是天啊，市场不确定性消失，迎来本一笔下球。可能当经济出现杂音，美债自然会大幅反弹反弹哦，此时就是抄底时机了。聪明是天赋，善良是选择二零二五年台面，所有人皆看好，连空头指标也要割了，看好程度超越二零二一年了，我觉得了哈，但我始终相信超格会反映一切。各位认同吗？各位有没有认同老师刚才讲的那句话，二零二零年的时候，当大家经济不好，大家都不知大家都非常恐慌的时候，但是指数越跌越高，那现在未来经济都很好，但是为什么指数一个高点比一个高点来的低哦，这个值得我们深思，我们不知道未来会发生什么事嘛，但是价格会怎样，价格会领先反映一切哦。最后一点哦，这是我自己的技术分析啊。呃，各位对技术分析，对老师的技术分析有没有兴趣？呃，技术很好，我明年可以分享一个技术分析的啊，如何可转在波段技术分析啊，如果呃专门否可转债的波段记录分析哈，神域均线巴七MAG与二八四MA中期多头移走了快两年，统计上多头大约延续两年。面对贵买指数盘整，除了让自己静观其变，保有弹性外，超越别人的筹码，就是趁别人休息时静下心学习，才能在行情回暖时绩效再创新高，稳赚不赔。投资就是投资自己好啊，这个就是啊目前有这个小资壳转债的全功率啊，目前已经剩下九十二本了啊，售完就是绝版了哦，就不会再卖了啊，也不会再刷了哈，错过就没有了。这次会有两个小时的引导读，三个月还会有全彩的著作，跟我的这个CB的投资锦囊哦，就是有一个投资锦囊给大家好，这是大概是这个里面的内容。好，那这个我们就先这个地方，我们就讲讲完了我们的投资代表字。那接下来呢我们讲一下这个这个是聪明，是天赋上两次选择了哦，那只有我哦。其实七月以来，一路提示各位的风险，光这个字专家们说的q四的圣诞行情，一月红包行情，以及明年台股上看两万六两万八，你看这两万八不是我随便喊的。今年统一投顾的这个报告哦，统一投顾的论坛，投资论坛我本来要去的，但是我也没去了，为什么？因为我也觉得也是一定你涨很高的数字啊，为什么？因为明年后年台积电的营收一定会很好嘛，EPS乘上去本一笔算起来，台电都要目标价，可能就要砍到一千五了嘛，对吧？因为那些EPS都非常亮业嘛，未来或许会到。但我要讲的是，坡段路上并非一一路往上，不是一路向北啊，偶尔可能会这样来回来回啊哦，所以坡段没有这么容易啊，但是需要很强大信刷。那我想讲的是，如果各位在这个位置点，你们要如何让信仰可以坚持呢？第一个你不要买太贵嘛，第二个不要追高嘛，你信仰就可以坚持。但在这一路上，如果从两万三、两万四，哎，一路跌破万万嘞，你有信仰嘛，你可以持续着嘛嘛。你各各位讲，大概有一半人都已经离开了。但是如果那时候两万点我在进场的，我的压力是不是比现在来的更小哦，所以我是举一个数字啊，我是跟各位讲，坡段不是一路向北，它中间会有一个洗刷，就像台积电，就像老师的双红，也不是一路涨到这个地方的，他一定会洗刷，像帮我被洗了十次嘛，在第十一次啊才革命成功哦，所以其实是非常辛苦的啦。我相信如果有做投资，做久的人应该就能懂哦，能体会我想要表达的含义了啊，那接下来我们再发一个个东西，各位看哦，各位看一下这个东西，这张图片各位看过了吗？这个图片各位看过吗？啊，只有杰伦可以一路向北啊。好啊，这个我抢老师这个抢这个周杰伦的演唱会的速度啊哦远远比不过各位啊。但是我说暂停的速度啊，应该可以超越你们哦，因为这个这个有用叉q啊哦叉q雷达哦，锁涨停的速度可以比你们快啊，像像是最近今天最热门的是么？呃，有一只马哦，这个杨志嘛，你看这么快说涨停這基本上哦非常绝哈两句，这一看就是大布嘛，有没有看到wwang啊，挂七万张。好，这一定是总公司的啦啊嗯我们来看一下这个。好，那这张图片呢要表达什么意涵呢？各位不知道各位还记不记得这张图片，各位还记不记得这在我们的这个年初会的这个奖义里面有啊，应该吧，应该有吧，看一下，因为今天带给各位比较多内容啊，所以各位千万不能离场哦，你们一定要好好好好看下去。这个地方啊，这个地方有没有看到这个是呃，未来抄底时机啊哈那跟这张图片，这是现在这个市场现在的维买平均价一一五已经是来到了去年一万七一万八。那时候二零二三年的十月份准备齐，十月底准备齐涨的那个地方来到哪里？那你看一下哎，这里这里目前的整个CB可转债的市场的情况已经来到了二零二三年十月底那个环境了，那个四况已经来到这里啊，所以可转债最低就是一百嘛。哦，现在已经来到一一五了，不到一亿五了，平均价不到一亿五了。 Xuilan其他数字都还来得比呃，这个地方空投收来的，空投的时候是在这里，哎，通投的时候是在这里边儿，嗯，这里那个时候很低嘛。二二年底这个时候，这个数字是二二年底的数字，二二年十月底的税，这是我土法店刚弄出来的。因为我知道那个地方是一个低点，是一个买点啊。哦那这里各位看一下来到一五了，所以这里c请问现在的CB市场上是便宜还是贵？问各位，请问现在可转债是便宜还是贵啊？就是就会挪到我要讲的议题，什么议题？小资可转债。如果你们还没有好学可转债的人，你们可以先看我的免费的影音，我有这个可转债影音哦，在这个youtube上面你可以去看，大概有几十集。看完之后呢觉得课程还不错。好，可以来学习这一本小资科转载。哦，是各位现在是最好的时机呀，哦我觉得是这样啊，这个我就不带，不再再提了。那里面我再讲一个这个地方，我们会送这个二零二四年年初分享会的全彩讲义。但是不会送这一本。好，会送电子档给各位哦，直接把电子档这个没有给。后来买我们这个绝版优惠的这些朋友们啊，就是我们饺子壳转债已经绝版优惠啊，绝版倒数一百本。好，现在只剩下最后九十二本了。好，欢迎各位好，来学习我们这个小智科转债。好，那嗯是便宜的，但是便宜还会不会再可宜，还便宜，还会不会再更便宜，有可能还会再更便宜。但我要讲的是怎样，你现在来学习，等到未来更便宜的时候呢，你经常买是不是胜率更高了？真的等到非常便宜的时候呢，那个时候你可能也不想来学习了，你懂我意思吗？所以你现在来学习，我觉得是最好的timing.也就是为什么我从八月封盘不卖这个书，好不卖这个可转债。我八月份大跌两千点的时候呢，我就过一个礼拜我就停售了。我到现在十二月中，我才拿出来绝版卖最后一百本。一方面我是觉得说我可以留给后来加入社团的朋友。二方面我是觉得这个位置，现在这个环境你们来学可转债，那们很难赔到大钱呢，为什么？因为整个市场环境已经空荡下来了。现在的拆解CB平均价不到一百二YITAN在前半年拆解价随便拆解，第六天拆解都超过一百二。如果懂做CB的话，应该就懂。我现在在讲什么？你们会觉得现在可转在手上后套牢很多是因为当初六月份、七月份的时候，我一直在强调的所谓的保有弹性。做好资金控管这件事情呢，可能有些人不懂所谓的有现在不懂所谓的这个我做这个资金净流出啊，那张图现金流量图那个含义是什么？这时候各位应该就懂了，这个就是经验累积嘛。就是说我们常在讲哦，就是学习跟有经验人学习。为什么？因为他走过的路是你正在走的，他正在走的路是你现在在走的路，他掉过了坑，你不用再掉了啊，这是为什么？我觉得我在这个环节上，在这个位置，我会很鼓励各位来学科转债。如果你还没有来学习的话，我知道各位基本上先来听直播的，应该都都来学可转债。这个课啊都懂可转债的啊，是吧？因为那些不懂人，可能他们现在也去happy了哦啊那我们来进入到我们的这个我们这个啊这一次的这个小资口转战啊，我们会送。如果是购买绝板优惠的这个最后一百本这些朋友哦，我会email这个这个讲义啊，电子档啊这个年初会的讲义啊，email送给各位好额外的绝版的优惠。好，给各位。那我们现在来看这个影片，那这个影片呢啊我们会用一点四倍数来调。那过程中呢我会跟各位做一些补充。那原因是在于说我想说可以一起温故知心。二、那有些地方我们可以做个补充，因为有点有点像是怎样从三从三这个是三月份的事情。你看从三月份到现在经过了九个月，那我当初年初讲的东西有哪些？现在开始在验证了，我们可以来做一个呃学习。我相信做这件事情呢，应该是没有多少人能做得到的。就是说别人不太会去拿过去的影片，从头到底来给各位来做一个复习。好，也就是当初我办这个年初会的时候，他其实是新书发表会，所以等于各位在上完小资科转债了之后呢，呃二零二三年底的时候呢，那时候有可转债的课。好，有一些同学有可能有来报名来学习。上课的时候呢，过了三四个月，我再找他们出来。吴文凯，他们在投资可转债上遇到什么困难？好，证明了什么？证明了说我在讲这件事情呢，其实在做这件事情呢是一个正确的方向。不然这三四个月可能要毕业了，毕业要阵亡，要阵亡了嘛。哦，为什么他们还愿意来学习代表说可转债是一个正确的道路啊，欢迎大家一起来学习。嗯，通讯图外呢，我自己清装自己这个吗部分讨会啊就一定的啊。因为他们听到咬定了，即使你给他咬定电话，讲未来，做很多策略。到我们这一次呢办这个啊二零二七年的人生公益分享，会把这个最大目的的话是希望我可以找这多出来。好，都有搞住啊，几乎你们都是已经就就回网家。因为毕竟里面的有些同学哎可能去年有上过课的，有些同学呢可能是这个啊金融化采购顾问哦，哎你要讲我今天上课跟到实际在做交易，有没有的过程，有一种大论台，一种各位要不是互动哦，好，这然的话我现在会跟各位一样睡了不的。嗯，各位呃你们可以不用那个互动啊，但是可以跟老师这个等一下多一点互动啊，我们我们一起来学习。那各位建议大家，我要如何把这个投资做好，学习上面是一个关键。那要如何好的学习？我觉得做笔记memo是很重要，像我自己都会啊面谋一些我要做的事情啊，这个我觉得是很很不错的一种好习惯了哈。所以各位如果现在还没有纸笔的话，建议各位准备好纸币。我们开始准备进入到我们今天的一个重头戏了。我们这个二零二四年的年初分享会的哈，对吧？不用啊，应该有一个很大误差。那这个落差呢就需要怎样透过这个集思的短语一起来聊一起来讨论吧。这个这也是为什么会想要办这个活动的一个启动的因素了啊，不单单只是为了做一个应该有人反映。但西之外呢，我自己今天自己有没有好运动，希望就在在场的各位也是希望自己做可以比未来自己更好吗？啊，有时候很有很多的朋友，其实他们也刚好没有机会来到这个现场，他们有各种的这个情况。 Anyway,但是其实今天这一场我相信啊啊，就是有一个同学跟我分享，他坐飞机也要回来，然后回来听这一场为什么？因为这一场就很像是在跟你去年的学习做了一个怎样延伸嘛延伸的一个学习嘛。因为你们在做实战的时候呢，一定会遇到很多的实战上会考量的多的问题。所以我们今天这一场呢为什么都站起来，其实是非常不容易的。你要想想看，你在外面上课，会有老师在跟你讲，呃，请你三个月后把我的技巧练完以后呢，三个月后再回来，我们来温故知新，我们来讨论研究，你觉得可能吗？基本上不太可能的，为什么？因为非钱就很多吗，对吧？或者是说这个方法可能经不起这么大数据的一个呃这个学习嘛，对吧？就代表说可管债，请问各位，你们看一个可管债，这个非常愚远，有没有印象？我不管在二零二一年啊，或者是二零二三年，我当时副总最后我都想一句话，或者是在我的这个回忆录中写一句话，你会对你今天的投入或对你今天的选择我感到什么？还没人看过，写话很难过，没感冒了骄傲吗？为什么？因为我们知道你他要我这里就聊领域上，就当是我刚才在台下跟很多的朋友在聊天。韩国，我来今天做怎么样，他说的不错。所以说真的这个环境的关系呀，就是我我不知道各位当时在二零二四年初的时候，有没有感觉到那个时候为之前今天做的选择感到骄傲。那其实很多那个时候其实都都有赚到很多钱，好，相信他们应该也都有守得下来。我是很非常鼓励各位，呃，也就是说各位真的特别的幸运，刚好是在这个十点。比如说们去年，反正我去年来上课的举手，去年要上课的举手呃，大概五百。那今年购出的比种大多数人，嗯啊这个就是去年要上座的那个时间点哦，十一月份的时候，那时候基本上台面上也没有在讲AI了。我们回想一下，去年十一月份时候，不然就不会有双红革命时期的故事嘛，对吧？这个是环境时代。那我要告诉各位的是因为环境好，所以断起来有可能是一种信誉，对吧？好，那我就换句话说，我们思考一下。哎，如果这段时间呢有没有人做股票在场，各位应该第一个接触到工具，应该是股票吧，人家人口网站的。但是没有学生，真的是天天应该回长在才知道有教的李总为什么跟这种亲朋好友这样子一起拉过来学习？所所以他不知道说什么都不太清楚，就先在嘴头找债有没有，对吧？因为可转债是一个好的方向，然后有没有去年十一月份到现在做股票还可以减的，跟各位讲标准好像没有，好像是标准的。我心里念心里默默想，说，难不成。台面上只有我在赔钱，没什么蛮多的。我想问行情的波动。好，所以说另外一个同学就问一个小白好，他问老师说，哎，为什么可转债？汇比股票好做？你为什么可转债？这比股票能抱得住，抱得住。你只要倒处这件事情，请问不就是一个动作吗？就暴处掉了。那为什么呢？股票在低头转债更难报名，这是有很多原因。然后我就我也没有理那个同学不用，应该是说其实我不是在瞧不起他，而是怎么样，而是说他问这个问题，他会否短债？很想了解三十七十家在问这个过程中问一个问题也知道吗？也代表说他根本没有把基术隐藏了。好，各位这里我刚才讲到这边一个很大的重点就是说其实各位可转债学习，不是说你一定要来上课，你一定要来花钱，或是你一定要来参加分享会。我觉得最大的一个重点说你有没有用心投入。那其实我在各个的这个你可以点我的这个我们的社团的呃首页的呃封面啊，里面有一个连接，就是有写到啊这个啊亲手从youtube免费学可转，在入门营点下去之后呢，哦在这里给我看一下这个首页啊，你从这个地方点下去，这边就有一个新手重名。 Youtube免费选学之后呢，出来之后呢，就会看到这个地方啊，这里面这些影印呢还有鸡五十三部影片哦，这五十三部影片呢你们把它看完，再来考虑要不要额外的学习啊，因为这是我作为当初的一发想，是想要做像吴国界医生这样子。我想把可转债的好，可以推，可以推广到更多人知道。因为我觉得这个商品帮助非常大啊，从二零一九年到现在，其实改变我的投资生涯非常的大啊，所以我觉得呃想要多分享一下这样的好的商品啊，不见得一定要来来学呃来上课来学习哦，所以这个我觉得是最基本的好。如果你们没有看完的话，我建议各位可以找时间啊，把它给重复再复习一下哦。因为这个是很很简单的问题。还有另外一个，他根本脸头长在脸下一章都没下，他只会这样在局外都在证据外。对呀，所以记住啊，这个有操作过可以转赞啊，就知道说这个这个商品啊好在哪个地方了。好，那我们今天呢哈跟各位分享一下啊，这个我们这一次的分享内容哈没有推荐买卖之一啊，投资人要支付投资风险。另外呢我们这次的这个分享会呢，好，全程禁止录音录影嗯，宣传政府都音内容啊，懂嗯，你的请我告报，大概我稍微看一下哈，不可转换。呃，大概有几票能体会啊，因为其实我在三月份我就当中跟股票的短线进出，不知道出现了轮滚工具。我说的是所有金融工具，一字谋，做字谋都不太顺，只有让你顺那一两句会不会练高潮，但是他肯定有股份低等，要反省的。好，这是第几，能不明白这些东西有问题，大家会不会有一些人做哎做进去去规模做口改？那为为什是卖股东赚钱的？哎，我还没有开始上课去退换钱的这都你要思考的，不是你要减讨的，不是你自己多厉害啊，就这样你要检讨是什么？这工具为什么可以这样子动物场？所以有时候啊是工具的问题，没有一个绝对适合哦，绝对好的工具啊，只有最适合你的工具，例如可转债。对于一些很喜欢每天账上有波动的人，他们都觉得这工具怎样太无聊了，就主要还是想说是一枚开盘，有时候我的腿感觉还没成交量，哎，对吧？如果现在我给的心有点不是很舒服。好，那那些人就比较适合去做期权啊，或者做期货或者做港仓。那他就本不再伺合跟美国是有东西吧。那大多数的上班族我自己闷清。自若认为这是人工绝对投转债啊，用这个那么都没有那么多时间去管。但是管这个真鸟或瞎鸟会有什么波动啊，这个其实是很困难的。但是做为广告呢，我们就不需要把频率拉的这么的紧啊。所以其实对我来讲，可想到我的人生目标也是我今年的目标。其实今年我呃没有太大的没有什么太大的大字啊，人生五大字啊，我就是觉得平平会不会就这样就可以了啊，为什么呢？我大家都不会提，还记得我今年的代表字是什么什什么好，上半年怎样一片光明，然后下半年怎样半日陪光，我真的我很佩服我自己会取这个光西，跟现在我章开始吻合了。这句话其实是我在去年底写的，如果各位看过文章章啊，应知知道上半年一片光明，到现在为止算不算算不算一片光明？算了。好，跟下半年呢。好，这个不一定哦，我现给各位提醒一下啊。好，不然这个这个还是我做一个撕调，哎，认为今年或明年会崩盘的举手，我来看一下。好，我应该稍稍再建议那个主题，谢谢。好，可可以放下。好，建议那个主办我可以按那个视频跟叉叉，这后我才知道，当然请你们举手啊，演讲不是很好，那觉得比较丰满声音会不会太大声呢？好，各位朋友们觉得中间的故障啊，中间的啊被带两万五举手不好好，没有了，看一下了啊，没有呀。好，不管中国盘怎样，你也去做做好对应的策略啊，好不好？把它交上是在帮我这样付款，我下午觉得好像很逗。那哦啊零九三九有一大堆，我跟你讲，谢谢啊。对啊，原告讲我怕如何偷进我肺啊，我我大家我家说我只我要找个宝宝财购，就希望大家可以这样享受。除了这个财富经的不怕的正常自由啊，不要被投资电脑。就像我今年我又回到我刚才讲，我是今年真正的比样多想宝，我基本上就要开始这个呃游泳，今年可能是最也是给到我啊，有可啊，当然我想宝年我不要进入我的个司的给好我我印象我去没有想过吧，然后去日本讲活业啊，我欢迎呃欢迎来给我一些建议哈，谢谢你啊。好，那这个其实很多时间呢推给我自己家的都是你想要做的事情。这是一个要很幸福的事情，这也是我对自己感到骄傲远跟其他我的朋友或者我交傲你比我比他更幸福的地方。其实不是我赚的比的比较多，而是我的自由程度啊高太多。我可以不用我睡起来，十二点的，我十二点过后再来调整部会，也可以从可想下来，不需需不要这么像兢兢业业的这样子啊。但是我现在才出一些短歉，但是我可以放弃的，为什么？因为我短现赚的钱不如我做个人都有这种感受。那你在哪来做？关键你放弃了，你顶多没少关线，但那些时间呢时间的保险以前去做很多事情的。例如像我今天一个图啊，一个很好的大保护，我走啊，现在这个声音还大概有个梦想，差不多都像这个声音听得到吗？好的，一个从以前跑到现在的一个情况，我要告诉各位一个结论，就给人拿借钱，好好记下可转贷的经验是可以这句话重要。科长带的经验是能累积，我们要多做一些可以让自己累积的事情。例如是否生活范围是质压的累积用。你现在做业务，你做好可以网站上中下游，基本上还在这个业务哈。其实你这个东西，那如果出了嗯，举个例子，那你说吧。好，谢谢大家哦，那我们继续这个医学的好后呢，保护病拍这个还有啊可能做个小时店安稳。那你这样会很动呢，虽然不能多百分之百的完全内容，但是这样就很可惜，在原本的这个领域上，你得到了一个知质的一个传承。我是在找的这个东西核算在他的经验是人类不讨用，等一下我得播垃圾。为什么我每两年都会想要分整理一本书来做一个分享？是因为这些案例，如果你没有经过这样的累机会，程话，一一会为什么何感在下次的呀，不留痕迹指导。好，你没两个字，我刚刚这边讲到了，是可转债下市之后不留痕迹啊，这其实是蛮重要的。就是说为什么我每两年会整理出书的一个重点了。但是可惜啊，我是觉得下一次呃我们的这个可转债啊，完胜可转债好一起这样转。我觉得明年要达成的难度太高了哦，所以可能maybe可能到二零二六年了。那这段无过程我把它跳掉好了，因为我觉得想让大家听一些比较啊重点的呃部分哈，因为是我们今天时间也比较晚啊。好，别走，我知道。那你发记一下，有些赚多多钱完全不会讲的，这观念是多当发生的事。那个不对哦，你可以看到其实在这段过程啊想到是比较记嗯，可以看到在这段过程中呢其实蛮多的哈，我们这边我们就会暂时把它跳掉了。哦，那这边呢其实内容蛮多的哈，其实给各位看一下，其实在坡段投资上面其实会遇到很多事件。那这些事件呢，其实呃每一次的事件的转折都会影响到未来哈那非常不容易啊。但是呃老师走过来了，我相信各位也可以哦，那这是我二零二三年的总结啊，其实那时候获利三百八十五万，其实也有在讲为什么会赔钱？哦，其实我在最后的那段过程中，赔了将近五百万，哎，赔了多少钱哦，这上面有写吗？嗯，看一下比较惊艳，拥有这个经验来，我希望我走过啊，在这个看不是对我要走的那我跳舞的可能也不知说人要去跳了哦，所以这边也在讲，我刚才讲的就是说我走我走过看你不用再急，不用再走了啊，我跳过坑，你们不用再跳了，就是说这样哈就是说没有打不赢的比赛，只有输不起的自己有赚有赔才真实市场了。我在去年的二零二三年十二月底的那那个时候别人在过圣诞节，但是我在停顺啊，我这里非常新，我的交易非常不顺。然后那个时候听顺了好几只的亏损新高了哈那我看看后面会不会讲一下这这笔到底回档了多少钱，我记得是五百万啊，所以把我的获利浓缩到只限二零二三年只剩下三百八十五万啊，二零二三年应该很多人都过得不错，但是人往往都是这样，很喜欢听我家好像多厉害，就导致自己也特这么厉害。好two,有些人在哦，每天所一个评论中都是假造型。哎，我真的认得我了，真的知道我的题会不会分享这节解答哦，然后多到还去往下我的没有分享我家一几个嗯很好玩的iphone.因为十这个东西好，这我昨天都不多情结这个案例。那我们讲一下为什么自己的健康。第一个历史多人的暴助度，时代会大到前时厚路。这个报告这就不用够提示，你们要多开几个PDS,为什么？因为现在在陆地的招聘时间这个差异对吧？好吧，你再做一遍什么算考在另外一间纸票后里的了，给孟某零五，我是应该这种考算大的。来到了我在内下面的自动回归，也不能说谁管原告不比会没有这种事情。看见在半年前的时候差不多，但是在金融不排除有人照天拍，你长路都往下滑。担是有几天不更，你们好好努努二十五度，要成绩较高，没有这么少的。好的，那好了之后，你们知道我为什么这个来他可能不懂啊，那个弧度倒不会讲，那这个要讲的是大独导出来话，现在要找的一个老婆了，我一年就花了他一百万。所以够如果不能导护的话，利息多就是你们一个很大的一个成本。有你等于一条写在那里被你买的标的。因为一下我们在小资头讲，大家都讲过，请问几个嘞？绝对知道不？老婆好，这里这里要讲重点的是这个我在讲到利息费用了。我那时候好像二零二三年的时候，我光利息费用我算过大概叫超过五百万了哈，这会大幅侵蚀你的获利的。所以如果你当你觉得未来局势没有这么的乐观的时候，你胜选标的跟择时择机是非常重要的哦，不要一次打太大的部位啊进去。然后如果他一直不发动，其实随着时间利耗啊，在高利率时代时利息费用对你来讲是很大的伤害啊，积分积分广播安琪笔了，对吧？这期在放广播吗？你要弄广播了让自己得京的哦，支付宝本金，你后面开始先部说话，所以这个进场的先要给各位定一下这个留不住口用买原够分享各国国家其他性。一五千块钱你们做过保吗？这种破产价不管接到，然后你们进场的时候会想被波掉了。但是你们吵架的时候会把我拖到进场，因为你们都想赚钱。我们有一个只要跟我要性，我还能理解说文字的观点。那么一开始进入市场，一定要送一个国合生产危机，除非你很有钱强，有情态是这不闹搞啊，所以当初我对这个小猪皮是有意义的。好，立直被我们走掉。业务地史上有很多暴空的标的，前面是有多司不好看，早路高考另一部分道路我没有做我的关系方面，这个网能够起来，然后过去也和过去的我都不担提。真的，有时候你要当初的立场，我要确立，你要坚持，不然永远很客气。如果你做，我往后不见，还挪一个麦，你你打个记录，记者好，那你加这边加起来多少？呃，会前的截图，各位看一下，我从二五五点钟到现在这个操作情况哦，这是我二零二三年的这个啊二零一九年到二零二四年三月份的一个损益啊，你可以看到，其实我那时候停损掉了这些标的啊，其实是呃金金嘛。然后我记得我还砍了这个我的星光钢哦，星光金哦，也停损哦，好像还有一档哦，忘记了哈，就是在讲我二零二三年的一个亏损哦，新光金哦，万还是群年哦，还是这个金，我忘像是群，是是不是那个时候候的的哦，就赔赔了在五百万哦，五六百万。大家猜一下，我退了六千伏，你们加起来到过六千，除了你加起来多少啊？一千四百万，前两年都已经四百万。Ok我会忙吧，这是赢了的吗？收到换了特付脑，只有你没有报名额度买好啊，八点多怎么来的，我会更好的啊，三千九了。好，左边当概走到右边的这就会报道。我过想跟你问的非常知道大概一千米，他的农村，我和大家保护一下丈夫，他们知道，好，我给过一下回答，耗诉多元。老百姓如果是老狗子，老鸟了没打过，基本上这个很重要的是我这个女儿要离我可以投把它被切换的。关键呢这个好，我们到底这个孩子我要给各位的管我这些重点来这里呢讲到一个重点啊，百万要赚到千万的关键是什么？来，各位还在吗？哦，这个大家多一点那个打字留言的话，大家回馈一下哦，不然大家一起集思广益的学习。你看我们在场四百多位朋友哦，我们这个场地呢那个时候在台大也是四百位的朋友啊，一起来学习哦，那个场非常浩大。那相信大家有些人来上来，就在我们各那一天可能也有到，那我们就持续的来复习。那刚刚讲到了，用你要百万变千万一个很重要的关键是什么？风暴比没有错。那这刚才提到了，就是说我把自己把它抓出来抓出来。怎样抓出左边左边将近三千九百万的获利，右边大概一千一百万亏损，这样风暴比大概三倍多哦。这个三倍多的风暴比，我觉得是可以给各位当做一个借鉴，就说你未来你自己再去做这种呃规划。这做可转债波段投资走远，把当成事业的话，我建议各位把你们这个总笋益把它叫出来，来看看自己是不是在坡段上面获利，没办法让他奔跑，损失，没办法让他控制住呃，单一重压的情况哦，这个可以从这个地方来检视来找到你的。呃，可以调整变好的方法哦，变有时候是资金控管的问题哦，所以不是方法的问题，是资金控管哦，风暴比哦，哎我都在看过照顾好好，不会会这解释，对大家很重要。好，你们做股票不要你们做股票，可以做股票，几十多个的口百三十八块。第五个，哎，好，大概我们在保外爱国那解试一下。好，包括整个成长一够过物啊，有环保，哪个阶段哪个阶段我们前面上欢迎到到谢坐，只把握搭配。好，这里呢是我是要给各位看一下，就是我在前面有一个二零一，就是这个是二零二二年，就是说我在呃二二零二二年那一年我去给自己做一个检视，显释说那我二二年的一个加总获利跟亏损是多少？二二年底的时候，那我刚好算出来的时候，结果呢让我们意外的我们来听一看哦，都送给他。我二零二八年出的时候，我总结二零二来看一下二零二年底的后。然后你看一下左边的货，立前记动，对，看一下风险工作宝好，高标的草王表现。好，那这点呢会开广告收到六百，所以那样风暴比才多少三倍多，对不对？所以其实如果我是你们的标杆的话，假设你们如果为一个呃算是一个目标的话，你们回去检测一下对标杆，你们应该风暴比最好至少要三倍以上。所以你的亏损前几年的获利损少至少要三倍以上。如果没有三倍，就代表一个自己要去解负一下你赚钱的标准。我们来先看一下我们标杆，去年们看今年的话，我们来看一下这里，你后同意证明麻烦看后检减测就是啊成为价格会减。因为我我是很懂得检讨自己关心这个，因为我这样的才进进步所赚赚钱了。进的话，只要这个标投进钱，因为可转债你还能这这么做，你觉得你卖价值赚钱的，最后给果输费，你卖回来卖给我就走，该违结了。那不头是这次这笔款没不同意，再淘宝镜头不在这里面找我，他最高点真的不知道，告诉我公司哪种光正确确认一个我们的很重要啊。我你要合作公司，你回去几次就够。因为这个我在讲太多的可以判断自己穿着者，你看你坚持到最后，这个是我不是不会的，是呃我不是那个目的，我不告诉我什么是我看见的，我有这个帮战队捣乱的时候，我这么人讲是不怕，我没有看到欧洲名的。好的，还有是啊，那或者美好，就在这个时候给走百度。好，结果如果那啊中间存在一切都谈一层，就后面就会上现黑色的后明书，这本都有这么多，没人知道，但是一千步的时候没人知道为什么。因为我前面几个案例，我的双红真的是看完之后一千就变三千了。但是你当下没有人会知道的。但是你当初预期的就是那个一千万，这是一个过程啊啊，其实也是一个呃每个人都会走到一条路。我相信各位应该都有这个机会。好，全部都加分包，前三百一小时吧，条理看来是一经打死了，就后面我看后面的会都给道歉，这么多条，我k我在后面讲好，不要知道。那我看到回复姑姑挺好，兄弟们好，我们先讲是yeah.法国衬衫啊，你给我讲故事，最后最高如果都不卖，我现在账包告怎么中三百钱嗯挖出来看不动。如果熊猫这个很赚钱哦，哎谁在哪哦，老师是告诉我，不是的，不是这个意思的。好，你会介意的，而是王东波讲，请问当初买车总灯不到为止了吗？做梦可以吗？做梦可以，为什么卖掉？你懂我意思吗？我会不想卖掉？如果你真的很倾楚这些公司投资了，那你应该怎样叫他坚持，而不是怎样放弃我一辈子。我要这别会讲一说，像我这边做一个延伸思考CBS要不要谨确，这个没有做错啊。但是我给各位一个结论，如果你是小资的人，你一定要谨全。因为你不精全的话，就他们跟你天你一定要快钱。但是你是大资的朋友，你有做好资金过，不管停准这件事情是你的最重要的扣起来不是，而是什么进场的理由，进场的理由才是你到这趟车站在最重要的途径。这个控制我们检查出来也改观的，而且我的区间我买价一百一十五，跑价一百零五，一百零七见过吧，头发不在真百万。对，然后我想嗯能走过了怎么玩？原告方还有部分，我我在空投的时候，我会做一件事情，我要去跑步。好，正统，我想问的有种完全，我觉得宝宝一定会保资一群同学了。遇到高手啊，没想到牛仔，那再次一次做不了。就你要是在一个角度中，你不可我帮你搭进去了，还倒好了，但是比较百度快几万。感觉发现了事己就说书，他那个跟你讲啊，我们这边就先再跳过去啊，因为这边呃让各位精简的看完好，但是很多的细节内容可能各位没办法看到。那这样没关系啊，就是给各位都能参与到的，还有基督人成的。来给他看一下，右边没有一刀哦，监督问你会不急啊啊？自己准备好设立相干服务。二零一九年我们开始做，然后没有自己那多半工资的话，两百斤我经手将近两百字的标记保证就包邮。我所问我基本上不不了，我真的刮胡了。功课做工客户还有产生面本比特度。我不是叫啊我先朋友或者我觉得学生我记得大概没有讲过。有些啊这个他属要这么说，学这个网站头网站也学小。这多网站昨天跟我讲，就是他最近我还是操度买，就每一个标的的买菜，他就在被后还是比较简单，那你就不我打错了，这个方法是要干什么了？按摩就是真的，如果说我没有兴趣，也要拉费这样，但是这个方法要也不容要检判方法，在这里要重复做中假，你们那些别那么插装具了，怎么这么不聊？还好好多问好，两万几承包当中一千六万元。当有我这次赚了四千六百万，偷偷告诉各位，如果你要这样的一个交易规模，如果你去做目标，你这要是个百万，你手续费要交多少，懂我讲。所以以其如果果你没有一个预期的策策略，你盲目交易只是在加速你资产归零的速度。我跟讲啊，所以股票为什么要赔钱？有保保公司应要赔那些交易成本啊，不是投续费交易投资，但是投管债不需要交税啊。所实你看股共有两千张，如果一张两百块钱，如果你交交多少钱，拖让TP的获利目标净值许可证。所是我们现在我跟各位分享，所以我我啊就是要想做什么，这个目标要额多少。但是我要跟各位讲，我的本科终身这个本流量很厉。第第个本本由我本本，你们没有有过的，你没有做到现金流量也没有本啊。因为我的财富跟各位一样，不算这边出现到我们都不是多排名的。我的财富不是你建造哦，那我要如何同正你们有机会哦，就是鉴定流量。我讲的是你有一百万，一百万股下哦，主要是我讲话好，司机查问一下，一朵光不东省也是一人一百万，咱们给多三千十元。我们第二题，什么叫补不充分？我来看一下侮辱你的时候，我是我主导公。好的，我记我跟他们说一下。哎，这个二零二零，你看我那才在写，它依旧是资金爆转的真相，对吧？各种各种情况，唐法产料费来清我们计啊，所以你都会很担心自己。要不我他没想到我二零二零年去能赚钱，我很感激，就在暴风灯下别走。二零年底的时候呢，我已经把我的文档关已经进场时候，我渐渐流入我七百五十万的卖CPS,为什么有七百几万？为什么没有起到的？我那时候把我的美金几个把我最后换了我的钱，怎样换回来去海地老铁不去买一件，你他去做吗？我们还有这两个小，对吧？我自己也在不想讲的，我那个钱我要做两个钱，第一个都是买的啊。好，再部了营年费，再是二零二三年中旬，你要找不到先后一个问题，运览费，我那个账户又能给到操作许可证。我今天我们结果一直没有来，这都不能那收候给我不到四百。坚持三个时还好，电果不好支付宝系统，那么日币还在零点二四的时候，就说如果日历比较零点二的的话，嗯，是的，那我买一个保湿，当多位这个好吧，就向左面标好，没有问题就自己回来。还有还有我前座，后来就买我气头痛，真的不担心啊。这里呢是在讲到就是这个啊当初啊哈我用透过多头纯美元的方式，二零二一年的时候啊存到了七百五十万。那当时呢我就把在二零二三年的这个二零二二年的时候，七月份跟着国安局一起进场是叫。但是如果当初我没有做这件事情的话，其实我可能没有做好资金控管。那可能我二零二二年七月份，我也没有钱可以去抄底了。二月七月份，国外今年那个时候，那也就不会有二二年，我获利一千万，我二零二二年获了一千一百八十九万吧，记得一千一百八十九万，二零二二年是空头年，我反而还赚了一千一百一百八十九万。在空头年我还赚钱。好，是因为我当时我有二个什么，我有做到保有弹心，然后加上什么加上我有去多投存美元，这也就是回到我们现在的一个议题，就是什么为什么我会在讲二零二三年我会讲二零二三年要干嘛？二零二三年我是多头纯什么纯美哉啊，存债券，那我要的是什么？我要的是未来，等到那个一定会遇到那个时机点。如果真的来了，那那个是我抄底的本金，就是一样的事情，简单的事情从不做，你就会是赢家。好，如果我日力比较敏糊的话，嗯，一百斤，那我买一个保湿蛋锅给老好吧，不在国北的，我有在这等候，就我这么开心啊，晕的。好，对你后来吧不到看到时间。我当时四个觉得我大家几个说，因为影响七月的包子，七个过后，好朋友在比什么空调尾号不爽，好不一样的。但是晚上好，修改了，没有？眼不走到特定的抬着向头，我看得见他，我认识他，他不认识我。好了，出版站还有好几年的东西，你们现在这么会不识，为什么？我刚才讲过那个东西结束的时候就告我就这个问题。那我要如果跟国防基金相比，我可能这样没有将近四千万的那肚子都会做一个。因为我要完啊，懂得后期懂得现金流方比什么更重要。所以这张图片在表达什么意思？如果内涵看能到外涵开刃哦，如果你是老狗的话呢，你一定会暴躁的点。我来淘宝的位所说，看这些流料，还看到个什么东西啊。哦，狗是我女朋友，每次带三个人来学习啊，你看看狗懂没有举举手举手。哎，互动呢互动呢，这张图片你看到基本你还看到什么？你这个东西很重要啊。哦狗你你吃吧。来，我来问各位哈，我来我来问问各位哈，各位在这张图片，各位看到了什么东西？除了这个啊金额、金额啊，然后嗯这个正的负的啊呃日期啊，你还看到了什么？各位来想想看，各位在这张图片还看到什么？这时候不是啊哎我方会哎扫秒，那现在那好，不得，人家是不到，我先过了，就是因为他是资金，什么意思呢？我做行情的事情吗？好一点可以，哎懂放弃听不通，很少牛逼。看到了，不好意思啊，我看我镜头温度淡，忘记我有没有服刑被告物品，所以我招的工作做的是都k淡黄度怎么高。哎，这个地方哦，各位啊有些像这个陈同学回答出来各种淡旺季啊，这个陈龙轩也回答到淡旺季非常好哈。这个是在可转债淡旺季啊，就是说我教的跟我做的是一致的。所以你可以从这个上面可以看得到。好，除非后后半段会有一些其他的考量。不然其实基本上我都是在半径进场旺季的时候出场哦，可转在淡旺季是什么时候啊？知道了，可以打在我们这个呃弹幕上哈，忘记是怎么办？等待忘记，不是你忘记，你是真的忘记辅导，进入万能宝飘送截个图吧。工作七，现在准备结束，还准备开始。你现在的持股要鼓定，等我意思啊，我这个东西是什么？我二零一九年开始的的经验到现在告诉我了什么几天，就是q one跟q one原因呢，我们回去看一下演货里言，我解释了，这不是无所根据的这是有原因的。因为台湾的制度可转债的交易制度的关系啊，所以还有集天在q one跟q十看一下。我上一次大概是在四月到五月，我会落地了，有没有看到我都一直提款啊，我看到我一直提款，我才会有后面七八九月份我才可以接啊。不不，我就跟你别一较了感觉。如果那时候我三四月份我我的双红的持股直接到后买，那我真的比押了。因为那个这么词也不会来，因为他也经要死了，好像也没没所过为，所以双红应该不会考啊，那这个这个都会是，所以淡忘季这么重要很重要啊。这个又提到我们上会找到了一个特点，科动在淡旺季那个状忘节左右。所以你们看到到就是我在哪张图片要表达的东西，其实是你们有时候没有想过，那这些东西就是叫做经验的累积啊，所以你们就可以少花这些时间。对，二零二四年我的最大的就是破嘛，而且看到我前面几年的这个我候不提了哦，那你没有看一下这个被告大小自然，那我要给各位看的的话，那我们来看一下，我要下一个注解啊。好哦，这句话我还记续啊，你要记住了这个吧，你永远赚不到超乎你认识万千，知么道未告顾自己。我撞包包了，我装水稻，按情不情万自我有所根据都找到。我看了这个问题，我看几本面正好，但是操作没有这么糟糕。当你撞到了，如果你真的在法多活动是去年才加入，你们一定有很多人保护钱不让回来。你们就问我们国家的是一个正规的方向放回来，不会来就没有个数字啊，不是这么同伴状，免费的这种会用几乎都有费行，那么然后爱心的ok关键的字写的问题了。那我今天好不好？还好，一万多千块钱，今年就说为什么？因为你们真真的知道你来干嘛嘛啊，应应该要记住零两三三幺五所，所以好记起来。如果你有这要打的，一定要投起来，能给各位很大来周期的不重，因为有很大几率。因为你想想，你投学资到投投入赚赚钱，你花这么多时间没有超过两个月能够你真有这么多吗？能超过赚赚到了几百万几万，那么做股票做乱乱七糟糟出，后来再赚钱，真的有超频股票多的时间，也现在的事没用大家花股票时间的。所以那我们超过超过任何的时候，不要惊待我们自己财务累积啊和小手付。那这个小要不买去买票哈，我看什么去买所票票的话，我会放大家。结果我我看各位回回来啊，没有进当事人才会给起意。那就是刚前面这个地方，其实讲的也是苦口婆心啊。我不知道各位三月份的时候有没有懂老神的时候，为什么要讲这个地方？花了大概五分钟的时候再讲这个题。所以讲到说你们可以把钱，然后除了可要发预性的资产呢，或者是你去并存等等，至少你先守住了。就是你回想一下，我不知道今年到这个位置已经到了年末了，已到最末了。有些很多人上半年其实赚到非常多钱。那如果有听震荡，好，我分享的这个观点，即使你放到美债，你放到债券ETF,你放到债券的这个公司在ETF风晒衣服，其实你是还获利的。如果你放到美债ETF,其实你是持平的。好，所以啊总比如果你全部all in在这个股市好，或者是呃中小股上，或者是全部o in在可转债上面哦，你基本上你有听得懂。当初三月份那时候我跟各位分享的这个观点的话，好，因为有时候我们赚到的钱是行情的钱，而不是我们认知的钱。好，那有听到的话，其实应该都能体会到。我们我当时想讲想表达这个含义了，看各位怎么样综合过这样啊，请的是一万还是补一万，然后还给各位一个思考，但是小心还给给过这一万，上半年时一片功。但是各位想一下，给各位一个好，给各位一个思考，我们来留题激荡一下。请问啊零零九四零卖的好，你觉得投训们那些大大佬的，你觉得他们会意外死？意外的举种可以卖到两千元的举种，比如说五万，比说不意外的举手我所投，这是一万。那另外一个问题，请问如果我在二零二二年我卖零零九十里会卖掉我的品种。我在二零二二年我卖零零九十体点不好，挺好意思啊，投机。所以你觉得为什么会调货的一个，还有我不着我们这个牌太糟了，懂我意思吗？我们走完了之后没有，我只是说明没什么，因为他不知道一万块是最好最好入门的对吧？是我卖一万块，不过不卖。就是我在二零二四年年初的时候讲这个想法，不知道各位当时有没有听我举这个一个案例，这个想法就是零零九岁你那时候不是很憨吗？那我不用讲二零二五年了，我就说现在如果现在他们在推这些ETF零零九四零每个月月月配的类似的这样ETF啊，你会买吗？听得懂吗？啊，那你那么快啊，我因为这个没做到啊，那个他当然知道这些啊，然后为什么绑架上报加了以后这么会给我爸怎么做法，他们一定是比我们更聪明的人。好，所以我要跟各位讲还有很多的，比如说云大这长怎么启动，比较肉的，后面还有大概三四百个就够了。好，所以现在资金场我们只干抛时，这一钱进去是他他们超门强。基本上我认为我不能告诉试一下自己车不要准备太多了啊，但是应该是呃我想做，我不论某东东都是你们在报的那我没钱，我也不了解很多次，对吧？单这个资金好好的，他往前就在往前是进去买这些高颜值的更无关。这个索不龙在今天给我们讲的万运销，就是从去年大家非常爱的是什么标题？直接一千，你再去买谁真持我的外遇，我吧，一起好好，谢谢。那现在多前多歪缩写考试什么，他不是，那直接标定了一百五十元买进，我完成好，没错，还需要啊，所以两千亿答对，如果未来享做屏幕到三千，我不知道我们往多少，你知道有没有点关系，这有点。然后是我们大家好，所以千万不要较耗断物通道。可以的，他的观点最好，电话的人烧是健康的。但是我现在跟各位讲，下半年要小心给说几分钟。好，第一个神经经线装起过后肯定走两个。好，这个边有人人不知怎么叫神经经线的吧，不知道怎走。 Hello,到好，被告方没有他手避权限，然后告诉手下始被告诉讼啊叶红广美债哦，美债的殖民地三口线是正常。三国在你家经济虚控陷路较高，历史会不会重叠？会常变，但是他用不同的形式来实现。那有时候他讲这波降级的时候呢，就会开始跌了。但是我迟于不同意见，我就降级我都不会跌。但是降到三口在你家就续降就会跌了。因为以前没有到地方性降值，现在经济这么好，凭什么突然不然跌？但是一直往下跌，我不认为一直往下跌，股票不够。但是我认为三个证据这个要好，他的更笑，最高劳租集关。好，艾叫我一下，最后给过一个第用，第三个多大本钱都有，都我也不去。就是今年你们知道谁常进来去找好生活，让他打过来来看一下八月底九月底好，如果发不过大家你好，两个都不好，高度七十。还有你在口问你如果做错，一定要保存他无的规的一个钟头价的。因为你会忘记，一定会忘记付款，你会先付款。于现在大家都担心的半点遭高点，被你们跑得快，能们一看到后久就跑了。你们当然知道高点了百度，所以没有再次客购买了。不懂其他做好做都不会说，不要再过重，欢迎下，导致我们说保护不要我真的不担心。但是有我们今年最后我们明年见啊，有可能是今年最后坚决这。因为我加我一开始我要问他，我要那好，那那我们祝福各位的高兴，因为这个旺啊，好到对吧？请公告辩定代理自动发获财务基本八九个当针，几个半月表，就说如果排最后发表上诉这句话，我是给各位愤母这个大家有没有记在google日历上？好，那这个八九月份这个啊做头的时候要小心啊，因为现在那时候三月份的那时候才刚在两万，大家都觉得这个两万点会崩盘什么的啊。那八九月份那个时候要小心，因为你会沉浸在那个环境下，有没有看到两万锅子走到现在赢两万三两万四，大家已经习惯了习惯怎样？习惯两万点以上了，就是表达这个意涵的，所以这各位要呃要留意。好，那不知道各位当初有没有记在google历上，我刚才也蛮蛮多小蛮多可爱的小朋友们有记在那个日历上哦，其实这个是蛮有趣的。刚刚也是被我讲到那个时间了。好，刚刚也是在大概大盘，大概好像大概是在大概大月那个时间。呃哎，这里八月、九月这个地方感觉又不太行哦，你们看到开始好像上不去了，但是加权指数呢加权指数看起来呢好像表现的怎样，八月、九月在这个地方哎，好，也没有过高，但是整个美国熊熊创创新高了，那还盘盘在这这个地方大盘指数跌跌，但贵买已经跌烂了。好，就是呃有点温水煮青蛙的味道了。好，我知道我们最大的日因，因为好，我看数没好，我都知道道不忘记在测让我们的酷狗录音箱发给你的时候，如果在班的时候我们不开以做那种。我来看一下，下面啊，这是加庭，这是大牌子啊，基本上加庭五六二零二三年四四月的的时候走都是多头来八七教叉二八四走多多，平平均多投多，两平均均要走走少。所以你刚才说二零二五年的四月底应该好多是这样子到的。所以在做头要了半年的时间啊，做头要半年的时间。所以呢对样你大概在你大概在二五年初的时候，或者二四年底的时候再讲到多少啊啊，刚开始要一些这个这个长期的一个规划，我不能太偶s就是直接进去哦，会有这个现金压还是不对，这个股票这个太的，因为不会一直赚，但是是个量不赚得到。但是你们一定要告诉自己说它会有一个赚，好吧？啊，股票也是有一点赚的那我在这个木华中的这面，我解有讲讲一下这个怎么去去观察。你们看啊，现在常态又非常看看不啊，我就不提了，我只快速的讲到啊。你现在看到在八七二八四交叉的时候，有一个修正均线管理，你们印象我在这边讲过修正均线管理。我在那个时候社场上讲，我讲被告不说的好，收到了也是打手机，然后来做路上角，然后做一个整理，然后开始其中怕你答对了太多，所以他们做稿子，嗯，客户的感觉看一下寄到办公房某四个品。那这里呢是叫后来主嗯，会不会把你们杀卧底代表？请问请问一开始抢的不对的，还是这道题再往下，对吧？所以言下足意当你看到了不能攻线。那我问你做好劳动，早出现卫生间就给我买，可以拿起来吧。你看他会吗？在创新高，但是大盘一直在创新高，持续有到半个月以上调草协议。你看我在这个地方就已经写了，也就是说其实这些方式这些做法真是十十年前、五年前我就是这样做了。所以我很庆幸到现在我还可以活在市场上啊，就是因为其实我就是有经验的累积好得到这些机会。然后刚好可以跟各位分享。各位，刚才有没有听完，刚才前面我在前面讲这一块，这一块，可能你们当下三月初的时候，你们根本不懂我在讲什么。我想表达的一涵就是因为贵买领先大盘提早落地。所以当如果贵买出现做头迹象的时候，要特别小心。那个时候你会看到什么？你会看到加权指数还在创新高，还不会跌，对吧？我们来看看你们讲讲么后二零二三年四月底的时候走正是多厚来发期。呃，这个大会股老师让你第二头你就给我打个一方针嗯，购买还是大盘贵买比大盘强，对吧？所以由下服务当你看到了一件事情出现，那问底做回来会更早出现。我已经先给给位打回防针，你们可以打起来八个底，你看到贵买不在创新高，但是大盘一直在创新高，持数在半个月以上要小心，因为贵买走的比大盘造证据规模，它会比啊搞不同记录。我告诉你啊，因为他是五千，最码是五千的，而且中小组跑动比较快，还是他们真的要瞌睡，把偷头温暖自己啊，非常棒。不是之内我会拿出来。周五，这些大户已经知道发龙后自己汇报多少的话，你可以核心态快。有公险公司要最请了法院。如不好好，我先讲个电脑都转过来，会达到我们今年这个我就会。而我其他部分告诉我啊，激动我要开庭打报告。 Ok好，那这边嗯好，非常的我记得我在高速口走后可以进行了解。因为在他每大流入没有在持续在创新高位，对他做保证，每大步都在制度决定。为什么？因为最后的广告那是经济因素啊，不是这什么，对不？这是一个问题，要表答。谁在二十年初工的，一开始没在电影，是问高临证指标比赛，如果没有形效来，那我给大家，比如说呢他就知在后面还没在打，等下幅度再比啊，他老公没在不同不同单中出现的现象，我现在可以带给他打，没什么感，但是方式我再给你颠付。好，我从去年户外哦，行了哦，真的对大家就很怕死啊，他是好财务部。好，我觉得我这有一个，那这个时机呢真的狗我是海鹏，厚度会，我我们讲是有几个都好。那你看我脸面干不就不好，到我公司，我这个怎么弄？此身体不够好，而本保办疗费持有多少是吧？好，有这个道路。所以如果遇上去积极的崩盘经济，我没有多多一路炒上的话，我在那个时候我偶尔以次千放进去卖一百零一块，一百零一块。然后我就给他环游世界办了一年，我能不破亿吗？懂我意思吗？实际更不要要很重要。所以为什么最低的信心？因为我找到一个正确的工具，大家有正确的道路上哦，我们来讲完这句话之后，会到一个红字啊，我一定要记记来哦，这是突破佛心的哦，真真正对大家应有五十死它。但是你要财出资由是五到十倍的事啊，这个时间不是靠什么？不是靠你的能力应有多厉害，而是靠我时机。好，所以我们看我们一步一步的从餐饮基金流到现金流跑到后面。现在跟你讲这件事情，那这个时机你无法决定何时。所以我自己对自己的预期，我不会给自己有一个压力，说我什么时候要活多久以内我要干到一亿。但是我知道这三年到五年一定会冒出一个呃三年或五年内应该会有一个。我说了十经亿的崩盘，但这个崩盘出来的时候呢，我们来看一下这一页能不能下下一页，我们看一下比较的一点啊，我们先不要看页盘，我有哪些方点啊，我们来看什么？我们来看一下什么叫史诗级的光盘会有的样子啊，光盘大家都喜欢。但是只有我们说可转债的人会喜欢的啊，光盘应该大家会股票会不会喜欢的啊？我举大家例啊，二零二二年的时候，年初的时候呢，我就加样崩盘了，因为升级嘛一六光买。但是请问我们手上不要一张CD吗？啊，不可能啊，因为你光冠重于什么眼光嘛，那如果说光光盘时卖卖掉话，那我我会会自己买回来嘛，对吧？所以我那时候CD呢，我就会套什么资金套管，是不是有的？我在二零二二年初的时候，我发我的那两千八两千九的部位，我降到多少，剩下不到两千，我就这样下来了。降下来的，你就是把一些我觉得呃可能转型部分的都交易有到砍掉。那后来呢后来才有才到空间嘛，因为你就很像是一招。你在做可转债的时候，你资金太过大，你像投你就会很很很减一样。你要转转方向会会怎么样。那这种过程光呢其实就会有这样，他就会有一些这个呃转变嘛。那光盘的后我们只有我们所学说两价会产生内销啊，那CD价格便宜，平均溢价率便宜是超值的机会。就是那崩盘的情况下呢会有两个好处。第一个是CD卖的便宜，就是CD价格便低，这大家都知道。但第二个呢，其实你们都没有这样的观点，是CD的什么溢价物，平均溢价率便低。这这句话一盘是什么的？就是一样，房原报销一样，交换价值一百元的CD.在行情好的时候呢，转换价值一百元CD会卖到一百二。但是现在行情说好了一样，转换价值一百元的CD卖到只剩一百五，所以你会会到两个。第一个个d便便便宜便宜。第二个个均均价率低一倍，代表CD是超值。它除了价格便宜之外呢，它的这个整体含量一样转换价值的。你在行情好的时候，你要规花一倍的钱才买得到。但现在只要还一半的价钱，两个超值，这个更重要啊。 Cd价格便宜跟平均性价格比较低啊，那在回本在市场上整体价格和苹果店的估低价格小于一百，这这是风口入谷底的时间。所以你的东西拍什么时候必须要落地？如果这个风口这么来的话，你看到森林军荐喜欢浇叉风口，一起叠的时候，不要看到老婆去去吃，要搞懂落户。他今年二胎怎么说，七月份还屋金，但都能够有主到十五。因为那个德尔跟别墅嘛，他基本上要录，还有我还太多了，不要这个用图稿电商的方式，我做出来的市场账的价格统计出来，告诉我，整体市场九十九件的价格不到一百一十啊，大概一百一十一人。纪要诉讼的被告三保承担，看到红度数，你盘面上有负责之三的回本价，价格都不样。嗯，你百弄一下可以吗？留给等一下我们的方法，你到现在那我也打过表现，但是我是要能交互，相反。然后你们再在我跟我讲话，哇，所以我们要记得老师我曾经在这里啊跟我们学习那个没有我们其他可以一起辩更好啊。好，我该怎么我现在找不到我正常形绪，自我投入。另外太快的必要，因为我觉得这一段膜我约定关系，那我个草你要挖什么？观察超保或不是必须买的，没这个要有多少，你要挖房位，为么会当做原金用们的这个，那你没有办法，我那以前就是能放到最高位的那对我来讲，我这个就已经前面讲过了，不对不对。所以如果你们要啊，大家摇滚就来用户，否则不是那么快调整of models.但是这个那当你后一千万的关进来就会起来啊，我操作核保，那他现在不迈向我们正宗的利用，二零一九年七来到现在第六啊，我觉得好需要问其他的问题了。他不是根据我来看一下，这人在讲我的第一个好分工。你要百万变千万的话呢，风险控管其实是一个最重要的因素。第二个呢，支付宝超速主合的货率把握好，就是你要看一下我们的标的，他上主流的话才够赢方，随时帮我好了。那个我接下来还有大概四十分钟，五十分钟，我们放到下集，再让大家一起来学习来看吧。哦，又想说让大家可以一个QA好了，因为不知道，因为一下听完一个半小时，我们从八点半开始到现在已经一个小时五十分，一个小时又四十。哎，我们已八点半到现在已经讲了一个小时五十分钟了哦，所以现在已经十点二十分了嘛。好，所以已经讲一个半小时了。我相信大家应该会有一些疑问啊，我们可以来QA.那顺便呢来推广一下我的这个呃剩下最后的这个小资壳转债啊，全攻略，剩下最后九十二本的这本书哦，大家可以可以来报名。好，我们这个这次的这个这本书，好让大家可以有一个学习的机会。好好，这一本书。那这个关于这个啊引导啊，各位可以看一下，这是我的IG啊，这是我IG啊。我有看一下这个社团直播嘛，哦那要给各位看这个有问的，很多人就想要留银的，我来看看有多少人哈。因为我们原本是说一千个赞啊，才留这个影音档啊，但最後好像只有七百多赞嘛。好，所以没办法留影音档的。好，那我来看一下IG有多少人说可以留，要留语音档哦，看看。好，那大家先记得哈，可以加入我的IG哦，这个这个是我的IG,或者是哎来看一下有什么方法可以给你们看一下，分享我的QR码嘛啊这个你们可以先追踪一下我的IG.好，我来看一下那一片有多少个人哦，哦，大概有一百个一百票哈，说想要留这个引档啊，那这个哎演讲快两小时了，大家都很累了。我相信一般人的接受大概就是两小时的呃学习啊，那这个啊我们现在给各位一个QA,然后顺便来分享一下我的这个小资可转债啊，这本书呃，大家可以去啊点链接购买。那我来看一下大家呃有些人问什么问题呀？好，那会投资现股吗？哈宁验两迎林艳良同学哦，我会投资限股哈，而且我会用一些波段低基起的啊像低价股策略的方式来投资现股，或者是有些CB他买不到，那我就会用线股来操作啊，例如可能第六天过后就没有成交量了。哦，最近有一些标的啊，第六天过后就没有成交量了，例如什么？例如这个像这个爱迪生啊，哦，爱迪生也没有成交量嘛，你看他CB根本买不到了，那这种我可能就会用线骨灵活的操作。不然的话啊你呃就会啊因为你知道他会怎么做嘛，所以你大概会知道什么时候切，什么时候出嘛，然后你就可以灵活的操作。好，近期有看好的产业吗？我觉得最近的产业都是都是轮动非常快的，而且都是一个一套资金进去，然后炒高，然后出货，然后就走人。所以最近啊我跟各位讲，最近千万不要去挑选那种呃，应该说最近你去挑到这个产业再轮动起来的，你买进去。Ok但是你千万不要给他放个三个月、六个月半年，为什么？因为这些产业有可能到明年他就不会是主流了。为什么最近很有这种感觉啊，你不觉得吗？尤其是最近在炒题材，很多都是涨了两个月之后，后面就跌回来了。尤其是在低价股里面，然后这看到非常的多啊啊。例如可能先前在炒这个什么机器人的，有很多低价股炒上来了。然后现在今天又在讲基线，但是现在低价股已经点上不剩，剩不到当初的一半的价格了，有非常多啊，所以呃我最近我没办法跟你讲什么产业。但是我要讲的是现在这些主流这些题材好像BBU什么，你搭上去了，你就报个一个月，两个月后破均线破，可能你们短线可能感谢你们技术分析所说的，可能有些人说二十日月线啊，或者是六十日季线等等，你就要赶快出掉，你不要呃耗太久。因为为什么？因为那个都是一个什么，那个都是一个题材而已。好，这样可以吗？那个jolie joliy丽肖好，这样回答，应该juok吧。哦，呃mark好，mark.请问崩盘时如何抓住未来主流CB,所以你就要干嘛，你就要做功课啊，为什么？因为我现在就知道未来三五份会发生什么事了嘛，因为我做功课了嘛。但是你现在未来三月份、四月份如果崩了的话呢，你就知道你该买什么了嘛，对吧？所以为什么说二零二五年的投资代表字是什么？二零二五年的投资代表字是什么？静嘛静观其变，然后呢静下心学习，对吧？我二零二五年的投资代表质静观其变，静下心学习，因为修炼心静等一比下秋，等静代绝佳买点那个绝佳买点。你不会知道什么时候来，但是你会看得见那个市场的氛围。好，但是我认为最好的买点应该不会出现在啊，最好的买点应该不会出现在啊现在。但现在是好买点没错，因为很多是因为都便宜了，但是最好买点，我觉得会在明年会出现。好，那当下应该所有股票都会狂杀破底是没错。但是如果你有看过老师的，二零二一年中，那时候本土疫情大爆发的时候，我去做戒灵，但那时候借灵呢相对起来比股票抗跌的非常多，他的溢价出来了啊，如果有上过二零二一年的这个完胜可转债课的人应该会记得到这一段过程。那那个时候你就可以看得出哪些CB相对抗跌，不用等那个时候现在就看得出来了，为什么我现在挑CB我会觉得比较简单，因为现在已经大家已经看荡了，所以哪些是水谷啊，什么叫圣水股肾椎骨？就是只是因为他搭上CB,大家以为他要出八CB,就是就有戏。但是你大概稍微看一下，他是不是只优胜就知道了哦。所以来学可转债是有可以帮助你做股票可以更顺利的。真的好，来学可转债，可以帮助做股票更顺利。那那些甚水股，它会在这种行情看荡的时候，它就马上显现了嘛。所以进而你就可以更容易找到那些自由身了啊，所以等到明年行情更低潮的时候，那更容易找到嘛。但是只是菜在于有没有人供应筹码出来嘛，因为可转债相对没那么好买啊。 Mark啊，回答这个问题应该ok吧啊那我们再挑几个哈，因为这个时间关系啊，这个老师也要准备休息了啊，老人家这个感冒应该明天就会好了。好，这还是有一点这个沙哑哦啊尽量哦这个杨昌玄哈，梁昌玄哦，会不会崩盘？是股债双杀到会不会崩盘？是古债双杀是小是大家觉得呢崩盘会不会鼓在双上？哎，好，这个问题呢来问问看大家哦，大家觉得崩盘会不会股债双杀？这好是这个各位如果有这个有这个哎这一本你好，完胜可转债的这本书的朋友啊，有完证可转债这本书的朋友，这本已经绝版书了。二零二一年出的，你们可以看一下一百三十一页啊，题材好，但股股票走终极空头案例还有一百三十二页，低档发在空投环境下的投资机会。好，然后一百三十三页啊，一百三十四页哦，到一百三十五页哦，这边我们把这边再回去复习读一下哈。如果股市空头可转债，还能投资吗？我这边要把它再复习一下哈，因为这个是这这个是宝点哦，二点五公斤，那么就可以复习一下啊。如果没有这本书的朋友，也不用担心，为什么也没有啊？麦好，明天好像会有一篇文章吧，明天下午会有篇文章，你们就去留言，我们就会抽出一位啊，抽出一位啊，那个就是可以让你们学习的啊。等一下大家大家油烟太多了，我把我把文他呢一直把前面给顶掉了。等一下啊啊，等我一下，我看一下最前面盖子，看到哪里就不见了。哎哎，你们留言太多了啊，哎，先不要留言呢，我看看呢，等我一下哈嗯我一下我看一下呃，哎，为什么前面留言不见了嘞，我现在怎么只看到陈立豪的留言？哎，呃嗯，为什么这样？哎，我想一下哦，是什么原因呢？啊，没关系，那那刚才那个问题大概就空头嘛，然后这几页你可以回去看一下。那我再回到这个陈立豪哈，他说呃，那明年股市呃，明年股市，明年台股可能不好的情况是否转到美股？很多人都做美股啊，但是我不做美股，因为我觉得台股对我来讲就能做了。你看我二二年虽然空投，但是我还是赚了一千两百万。我觉得相对起来，我对台股市场比较熟悉，而美股其实机器非常的高。但是我还是现在的美股是否会是一个什么一个收收尾，一个怎样样一个尾声觉响呢？各位思考的问题，股市不会只涨不跌啊，它今年涨了五十趴，明年再涨五十趴，后年再涨五十趴吗？这是一个什么？这是一个呃这是一个什么？我觉得很像是一个末段的喷出啊哦，所以美股可能会有更多的机会，但是你要留意一下机器的问题。好，那张同学啊，请问怎么抓发动的时间买进一个标的，一直没有。那其实那你要做的就是嗯这其实有时候是搭上它的一个题材跟主流了。那你买进的时候，最好是买进，当下就已经知道它的故事是什么。那故事的那个时间点大概你也能抓得到，这样可能比较有机会啊，那这个哎可CB啊，这个flora他讲的是请问CB滋优生是指一家人跑？是啊，你可以去观察这个，我们在可转载稚优生。好，那个章节呃，完胜可转债里面也有有有有讲到哦，可转债自由生。好在我看一下在应该是在啊这本书，不知道各位有没有人，这本书大家还在吗？应该不会拿去变便当了吧，这个电泡面泡面都会倒哦哦，我来看一下，哎，可转债资优生，哎，太久没有看了哦，这本书真的我觉得就是经验是可转债，经验是能累积的，就是这样没关系，大概是在进阶策略里面的。第二篇可转在自由者这个地方，你面可以从第一篇、第二篇、第三篇开始复习。那小字可转在里面，应该也有提到吧。小智可转在里面有有提到可转在自由针，那这一部分是属于小资可转债的部分哦，否这个呃短坡小资的部分啊，啊那啊，今天大概就到这里了哈，因为这个时间哈有限嘛啊那希望大家今天的收获满满。那关于这个影片呢，我们今天的这部影片哦，大概有两个小时的时间，我们会把它放到明天晚上哦。所以如果各位朋友或是想要把这个好的影音可以分享给你的朋友，让他可以学习来。呃呃，有点像是这个回头二零二四昂首二零二五，我们可以回过头来看一下，那展望未来二零二五年你就会知道怎么做了。欢迎把这个影片呢分享给你的朋友，那他们必须要加入社团才可以看得到了哦。所以你可以邀请你的朋友来加入社团，可以看这个影音。那也希望他们呢大家可以一起来学习可转债啊，这是一个很好的一个啊机会。那我们这也会分享给哦啊有很多的可转债。我们刚好趁这个时间我们带一下，就是有些可转债的这个呃很多学员赚钱嘛，那明年呢也会办这个可转债的百万圆桌会哦。所以如果你有来学习可转债，那你对可转债很有兴趣，那你也在可转债，超过获利一百万。好，记得把那个队账那留起来，我们等明年某个十点，我们就会来举办这可转债百万圆周会，让大家一起共向盛举来结交英雄。好汉啊，那有兴趣的朋友呢好，再跟老呃在这个之后啊，再跟这个呃留言啊，跟老师说明天会有一篇文章哦，明天会下午会有一篇文章哈，就会抽我们这本完胜课转载二。好，这本绝版的书哈千万这样转啊，这本书是二零二三年啊，我获利千万的时候可转债，获利千万的时候出的一本书，下一本完胜可转债呢一起这样转，要等我获利一亿的时候，我才会发表。好，现在还在目前还在呃努力的在备料中哦，还在努力的在把希望，可以让这本经典可以再次伟大哦，可以让这个经典可以再传承下去。那我们今天的直播就到这里了。好，祝福大家未来投资顺利，超获利满满。那最重要的除了投资获利啊，投资这个学习之外呢，我觉得身体健康，然后维持自己的这个这个运动哦，还有这个多多出去走走，也是一个让身心愉悦很好，才可以迈向明年。二零二五年的转新一年啊，祝福大家，我们有机会啊，我们等下一次我们后面的五十分钟啊，我们的可我们的可转债公益分享会下集我们等未来我们再公布时点，让大家来学习。好，我们祝福大家好，我们先下播喽啊，晚安，拜拜。