哦，好，各位年轻人投资梦朋友们，大家晚安。好，大家晚安。好进来的朋友跟老师打个招呼啊哦，今天真的很冷啊，也非常冷哦。这个大家这么冷的天气呢要做什么呢？就是在家看直播啊，对不对啊？在家投资自人自己的脑袋嘛哈这么冷的天气哦，不要在外面搂揉手啊。哦，好，各位年轻人头中的朋友们，大家晚安啊，进来的朋友跟老师打个招呼啊。哎，方平啊，廖姐姐，我们等人慢慢都进来啊，今天真的是蛮冷的，大家最近还好吗？最近真的是天气变化很大。好，大家好好留意一下哦，不要冷到了哦，晚安。哎，看到各位的留言了哈，哎静静晚安，好，猫婷晚安啊，真的其实真的是蛮暖蛮蛮忍的啊，所以这么冷的天气啊，就是待在这个家里呀，听正大的这个直播啊非常重要。好，我们来看一下今年是这个我们二零二六年的投资展望。好啊，新书抢先学年初特别计划。这个其实这这一集呢蛮重要的哈，算是各位二零二六年的一个很好的算是一个好的开始啊，所以请大家哦把这个直播呢分享给你的朋友啊，群主好，赶快啊，让大家进来我们这一场的直播哈，你就把链接啊直接啊传给这个你的朋友哈，就是把我们这活动这个链接哈传给你的朋友，他就可以一路收看我们二零二六年的今年的投资展望。哦，我希望今年呢大家不要不要错过今年的一个行情啊，尤其我认为今年呢坦白讲哦，因为现在正在赛场上有六十几位七十位的朋友，我跟龚位分享就说我认为啊今年就是大家都会赚钱。好，我敢肯定的说，基本上，但大家今年都会赚钱啊，你觉得你认为二零二六年会赚钱的大会赚钱啊？好吧，二零二六年才开春，第几天，一月八号而已。我发现可能今年你有没有觉得自己瞬间好像自己是这个股神呢？有没有啊，或是这个女股神，男股神啊，男股后了，拜拜女女女骨后男股生了。有没有发现今年自己好像嗯压什么股票，什么股票都在涨。好，所以最近行情不错嘛啊那有没有信心呃，信心的哈写一下，让老师知道哈会不会赚钱一起這样赚。可以，这个哎料小姐姐好，哎，没缝好，ok会赚钱嘛哈很多人都说会赚钱的那为什么我敢肯定的说今年基本上大家都会赚钱。But啊刚才讲这句话一定会加一个，但是对因为所以然后但是啊对不对？大家今年都会赚钱，但是呢我相信今年真的大家都会赚钱。但是呢你要留意，不是不是这个赚钱，就代表你最后的结果是赚钱了啊，这句话是什么意思呢？所以说你能赚得到钱，但是你要守下来才是你的。你要真的你上半场做的好，如果你没有守住下半场，其实有可能到头来一场空。所以我觉得今年会变成是说能不能活着走完这个一整段行情，这才是重点。言下之意呢，我认为今年呢就会带到我们会讲的投资展望。那各位想知道投资代表制，那我自己怎么去看的哦，所以其实今天的这个直播是蛮重要的啊啊，我就开始今天的直播了。好，那没进来的。呃，今天暗赞如果超过五百个，那我们直播呢就会流大哦，没有超过超过五百个暗战。那我们今天直播就不留了哈，因为其实这个是呃大家的呃一起努力啊，好吧，我们一起越努力越幸运。好，那这个我的这个我的经历。好，你们看一下啊，那我们今天的投资的内容呢，大概就是带我们二零二六年投资展望，还有我这本书的，让各位来抢先看哦，抢先学啊。那这个是我们二十二月初啊，其实我在十二月十一月中十一月底的时候，我就已经在这个地方啊，十一月中十一月底的时候，这里其实我就已经讲说这个八七二八四黄金交叉会有一个我们在波段技术说的神仙神行均线黄金交叉会出现的一个修正均线拐理。那这个修正军舰关系出现之后呢，这是去打第二只脚。所以其实我当时在十一月初降部位的原因就是为十月初降部位的原因是我认为当他黄金交叉后，他会打第二只脚，OTC会打第二只脚，很显然他这边打第二只脚，所以我的部位也打进去了。那后来呢，为什么说未来两个月OTC叫迎接主身段胎婪呢？因为在这地方厚底子，各位有没有看到这里，这里的扣底子已经准备要往上扣高尺的，所以是它扣底第一直往上嘛哦，所以这个价格呢比这边的价格比这边的价格来的高，代表说均线应该会快速的。这样我们的八二七MA它的节率呢会越来越陡。啊，我们说过均线的学历决定多空力道强度。当他在正斜率的时候，代表支撑力道越强，斜率越陡，这个趋势的强度越强。那未来要准备扣更高的位置，所以代表说这个八七MA会怎样？斜率变陡变陡，代表说多方趋势就会越强。所以后面这两个月呢就是迎接主身段贪婪，结果后来怎样？后来这个就是这个后来就是到十一月七号了哈，就是昨天哦，昨天大概在这个呃这个创高了嘛，好像是昨天吧，昨天OTC创了这个二零二四年来的高点了哦，各位知道这件事情吗？可能大家可能没什么感觉，因为大盘指数早就已经创新高很久了。那这个跟我们正大破烂技术所教的狗尾主人有很大的一个关联。那我们这里可以看到，这里呢就是亚当理论。好，各位我们看到亚当理论亚当理论的空间分割原理。那这个亚当理论空间分割原理呢是在我们的震荡波段技术的第二章。好，会跟各位分享好后后半段会跟分分享。因为基本上亚当理论呢，它是属于高阶技术分析哦，所以其实外面呢如果你看到在教亚当理论的，嗯，我是比较少，我看好像是没有了哦，基本上都是教你什么KDMACD,但亚当理论要教的好不容易，为什么？因为它其实是有一点抽象的这种呃意识。好，它是一个抽向的这种这种感觉。那通常呢亚当理论你们看比较多是他的心态没错，因为很多东西都是这个心态来衍生出来策略嘛。啊，那亚当理论空间分割原原理啊，告诉我们说这边就是一个谁呀空间的分割，所以其实你拉过来这条线啊，这条现呢因为亚当理论的精神就是过去怎么走，未来就怎么来。好，因为惯性定律，各位知道怎样静者恒静，动者恒动啊，叫做惯性定律。那亚当理论呢，亚当理论就是长者恒长啊，这个盘者横盘哦，所以为什么我们在选股票？我们在选这个标的的时候呢，我们都要找这种多头趋势的右上角的股票。因为这符合亚当理论所说的精神就是强势股之所以会强势，就是因为它过去的走势是多头嘛。那在亚当理论的精神来说，是认为未来可能也会持续的上涨。好，那我们从这里面看到什么？我们可以从这里面看到这个就是典型的亚当理论的空间分割这一段呢会复制这一段哦，所以其实后面可以看到这大概还有将近一些时间了。所以为什么我说这个你要好好留意啊，震荡什么时候出国，什么时候回国啊？因为基本上每次都验证出国的时候呢，通常都是行情最好的时候，回国呢刚好就要准备崩盘了啊。这个每次都是这样哈，就是在我出国的时候呢，行情都特别的好，那我就没办法这个参与啊，但是没关系，我觉得这个就是这个呃啊波段呢就是要重于怎样重于眼光，然后你要耐得住坚持哦。我之前在美式的这个分享会，然后我们公益分享会好才刚结束啊，我们跟很这个我们的学员呢就讲说很很很多次啊，基本上都是出国的时候呢，我的行，我的标弟啊都在喷。那回过头来看，在喷的当下呢，你根本也不用去去管他，有时候就是出国手太手太痒，我就想要把它强制停力啊，或者是让他获利了结。等于说这一趟这个旅程呢，这个可能金像店买单哦，双红买单啊，或者是这个群联买单。我还记得这个震荡税群去加州哦，洛杉矶的时候呢，刚好是去年在喷的时候。好，所以我要表达意思是什么？就是说其实呃让获利奔跑这件事情是停力非常重要的一件事。那要如何可以做的好呢？简单来讲就是你不要太粘在盘上，等于说你不要每天做波段，最忌讳的就是每天在那边进进出出，一直在换标的那你这样戳破破断该怎么做的好，这很难嘛。好，所以呃未来的大盘这个柜牌指数，光看贵牌指数。第二个呢是要看什么？看家券指数，因为加权指数呢准备八七MA的扣底子，准备要扣死往低扣往低子往上了。啊，所以嗯下半场呢有可能是由这个呃这个大盘指数来来临，呃，领导贵买指数的这个机会是非常抢的哦，所以在这里呢我要补呃鼓励各位哈。所以说其实我有我写在这个社团啊，可能，但是最近大家可能都赚太多钱了哈。所以最近呢社团人数啊，这个暗战术啊哦就跟今天的天气一样冷啊。哦，所以各位赶快帮正大按个爱心，按个爱心按个赞哦，这个把这片暗战我们超过五百个赞，今天这一场直播我们就会留弹，好不好？让各位礼拜六礼拜天还可以回去看回放。因为今天这一场直播算是二零二六年年以来第一场的一个特别计划。直播了也是决定你们二零二六年能不能满载而归，全身而退，非常重要哦，全身而退的这几最重要。一场直播，我相信各位啊，你们应该非常的期待哈。因为你看现在才刚开始五分钟，我就讲了这个很多的内容啊，你们刚才没有听到，赶快快回去看回这个等这个明天后天假日的时候啊，再看一下回放好那。价格集权均线均线集均集成形态形成集成趋势哈成绩均线代表趋势的力量所趋势之所在，就代表财富之所在。所以基本上我写这本震大波段技术，这本书呢就是教各位提前做好波段规划了。那接下来要什么？接下来这个哎讲接下来这个啊这一本各位应该没有看过吧。好，这一本是我的这个投资正能量笔记本。好，那有没有很好奇，这个什么是投资正能量笔记本啊？这个想要的打想要加一哈，这种这本呢只送不卖啊，这本呢这本书只送不卖啊。来，我来看一下这个声音，听起来很大声，是不是我不懂哦，这样的声音可不可以哦，刚刚忘了问各位的声音的问题啊，我这样的声音可以吗？我来调整一下，我这个声音可以接受吗？现在目前的声音可以吗？啊，可以的话，跟我回答一下。好，可以啊，因为刚刚可能声音有点大声，是不是刚有人说爆音声音还ok吧？哦，现在声音应该可以了哈，这个就是可能刚刚喝完高粱哦，不好意思，没有开玩笑，就是这个声音有点爆音了哈，应该还好了，可以啊啊，那这本正能量笔记本呢大概是在做什么呢哈？这里面呢是我的这个投资正能量，笔记本也是给各位二零二六年有没有看到很可爱，你们看不可爱哦，哎还有还有这个上量哦，你看这个上亮啊，漂亮这本投资正能量呢，你总共有八十道的金剧啊，这总共里面你可以看八十刀啊。那这个这八十道金句呢，就是希望送给各位在二零二二年初，就是给各位的算是一些这些读者的一个礼物吧。就是说就是当你在犹豫的时候，恐慌、贪婪无助的时候呢，可以放开他。我总共有八十道金句，可以在每一次你进出场的时候呢，替你稳住坡段的节奏。那陪你走过每段多空循环的一个坡段生涯啊，所以这本书只送不卖。我们准便举一个啊，其实这些东西呢其实就是让你们可以去什么啊去每一次的在记录的时候呢，就有一个啊有一个参考。好，所以其实这对我来讲是一个也是给自己一个很大的一个鼓励的啊。对，大概给各位看一下啊，大概是在这样子的情况啊。嗯，里面呢就是大概有八十页啊，每一页呢都有对应着我自己的对于做坡段投资的一个嗯鼓励，还有或者是说呃做产业的循环啊，或者是的一个算是一个提醒。好，其实很多情况下哦，就是你看我这边写大崩盘，最先反弹大型股，其次是绩优成长股，最后才是中小低价股。哎，能发现最近都在涨，中小低价股有没有发现开始在涨，中小低价股对不对？哦，这个就是一个什么一个多空循环的一个波段节奏。所以当你在一个大盘崩盘要准备黄金交叉，大盘准备神行均线黄金交叉的时候，当这个moment下你买的其实不是中小股，你买的也不是肌肉成长股，你要去选择什么大型的全职股，或者是高市值的这些千金股。因为他们通常是这些主力大户或者法人，他们会最先布局的这些标的啊，其次呢就开始涨什么绩腰股，那再来呢就涨一些中小型低价股哦，所以你可以看到在反弹初期算了，长得比较凶是什么？就像台积电啊，红海台杂店啊，好这些类型的台湾舞十的这种公司，到中期呢就讲中期一百的。例如各位听过采光电采药、金项链，甚至哦最近比较夯的啊南亚科或或者是这个呃群联，这些都是比较属于绩优型的中型的这种股票。啊，到后期呢，最近你们听到很多，你没听到你没听过的工资都随便就拉两根涨停。我为什么？因为现在就是在一个什么第三阶段了吗？啊，就是低价股这些开始在活蹦乱跳了哦，所以其实里面有非常多的京剧啊，这些京剧不是只有心理鸡汤了，是可以帮助你在每一次的多空循环可以稳住你坡段节奏啊，希望这本啊你们可以把它带回去啊，越努力越幸运。那我们所今天所分享内容的哈，没有推荐买卖之意，那投资人呢要自负投资风险。好，那以上所看到的，只要是我失去什么失去你什么加入赖群的，全部都诈骗，好，不要被骗了。好，这个接下来是这个呃，这个是什么？看一下啊，这个IG没了，好，被崩掉了，被诈骗崩掉了哈，所以没事啊。那这是上一次的直播啊，这个连这个QR扣在这里啊，你们之后回去看回放的时候呢，可以再回去看看这一场直播啊，蛮重要的那其实我旅游啊，我觉得旅游是我的算是一个兴趣啊，然后每个人都会喜欢把这个钱变成他喜欢的样子嘛。像我最喜欢的就是出去旅游哈，这个是然后我觉得出去旅游除了可以帮助自己可以转换新境之外呢，其实波段投资你可以找到更多灵感。那这是我二零一九年中开始，二零两百五十万开始做投资哈。你可以看到从二零一九年中哈经过这么多的利多空的淬炼，到现在啊，其实已经累积到呃不少的一个呃算是一个人生成就即将要达成了刚好各位一直在见证这个成就达成的一个时刻啊，我相信今年我就可以达成我的波段投资的目标。也就是我当我在二零二一年，也就是我坡段投资生涯第三年我获利一千万的时候呢，我出版完胜可转债千万这样赚的那本书。我在截这个书的这个美式的这个下课的时候呢，到后半段的时候，我就会跟现场这些学员们我就讲说，哎，各位各位朋友啊，你们知道这个正当下一本书的书名叫什么吗？那时候我就跟他们讲，哎，他们都在猜。其实那时候我就已经想好了，下一本书书完善可转债的书名，我就会叫做一起这样转。也就是当我在可转债市场，我实现获利超过一亿的时候，哦，我就会出这一本，我算是一个呃final了。好，我的完胜可转在final叫做完成可转债一起这样转。好，这个算是一个人生的里程碑。我也希望你们可以跟着跟大家一起见证啊，我觉得二零二六年是充满机会与风险的一年。好，大家以为满载而归的那在我的生涯第五年的时候，二三年的时候，我累计获利三千万，我就出版本小时可转债全攻略。到了第六年哈就旅居在日本就获利突破五千万。第七年呢，二零二五年至今呢哈其实已经突破玻利八千万的呃出版正大扩散技术，这个是一路以来的这样的一个啊经过非常多的股灾哈。经过你看到二零一九年，二二二零年就进入过一个股灾了，二年又经历过一次股灾了。那这个呃二五二五年、二五年初那一个PK也算是一个股灾了哈。但是我认为二零二六年呢，其实也有可能会出现一个大波动，我们等下后面就可以来跟过来做分享。好，那这个是我大概的一个经验呢，那我就开始进入到这个呃算是我们投资展望里面要去观察的。给各位除了展望之外，其实各位还是要去回顾过去，回顾过去自己的操作，不管是赚钱或赔钱，这些都有啊，不管在赚钱部分，要如何把这个获利放大。那在赔钱的部分呢，我们该如何把赔钱的部位来，怎样来控制好风险，这是非常重要的啊，各位可以看到在这个画面上。好，你们看到这个画面上。好，在这个画面上呢，这个等我一下啊啊，在这个画面上呢，好，你可以看到我左边的是我的获利嘛，右边是亏损，左边这些获利呢大概多少钱？大概三千九百万，那右边这些亏损加大概加起来多少？一千万我们现在讲的内容跟这个公益分享会的一样啊，所以懂有听过啊，知道人就把温故知新，然后打在这个留言处啊，让老师知道啊，让你们也算是一个复习了哈。因为这个是持续复习啊是蛮重要的那这样的一个情况叫做风暴比，就是你的风险报酬比。所以当我三千九百除以一千等于三点九，所以我在做波段可转债以来，就是从一九年中到二四年初。也就是我上一次开公益分享会的时候，哦，我上一场公益分享会在二四年初啊，因为双红获利破千万。那办了这个公益分享会，那个时候我揭露起来的，我当时的风暴比大概有三点九倍。那我在这张图那个时候表达要表达什么意涵呢？第一个我去表达，意涵是说这些让你大赚的前十二名公司呢，你会发现你后回过头来看，其实如果你可以再晚个半个月玩个两三个礼拜，他的获利基本上是double的哦，所以实际上里面有很多标例都有符合这样的现象。也就是告诉我们，你在让你赚钱的公司，你要尽量的怎样让他抱的久。然后用事件的方式来挺立，或是用我们之后这个震荡波浪技术。第三章节教各位的精神体例方法。好，不管是一波流啊或者是六加七法则，来帮各位来做好体力这件事情。那亏损的部位呢，亏损的部分呢，我们就要去怎样好好控制他。另外还要去思考的是停水的需要需不需要庭审。也就是说你看到这些标的哦，这么多标的里面看有很多标的，后面不停损，后面就直接喷出。例如万润，我当时我买在很前面的哦，一买进去，然后二二年就股灾崩盘了啊，那时候就亏了大概一百一十多万。但是如果你放到二三年底的时候呢，这笔交易呢基本上应该可以赚个五六百万以上了。好，所以我要表达一直说第一个你停损要不要停损，你们要思考一下。那这个我在公益分享会有提过。第二个呢就是产业的重要性，就是万润是做什么的，各位知道吗？外润是做这个科瓦斯的这个这个机器设备嘛。那科OS真的开始有出货的时候，大概也就是二三年底。你在二二年初那个时候，其实还厂那个台积电的厂都还在盖啊哦，所以其实我觉得啊很多时候跟产业的上下游关系，各位要非常的呃熟悉，那要如何熟悉呢？其实就是透过经验的累积，或者是你多看一些研究报告啊，累积你的产业观。那这个我不认为在对于新手来讲是非常重要的哦，所以各位假设你是投资新手的话，我觉得你不要去搞太多东西，太有太多东西要学了。那第一个你要学的是什么？先学一个正确的工具，你先选对工具才重要吧，不然你选错。例如你像抄你前面这个金山银山，结果你拿一个什么，你拿一个螺丝起子，你觉得你能你你工具有选对吗？你至少要拿个铲子嘛，你没有铲子要拿个电钻嘛，你工具选错了，你做起来虽然前面是赚钱机会，但你做起来也很辛苦嘛啊听得懂老师的要表达意思嘛。哦，所以我觉得对于投资新手来讲最重要。第一步是你要先选择正确的工具。第二个呢才是去想什么？你要有获利的策略或者是投资的策略。第三步再去考虑所谓的资金控管。因为对于新手来讲，其实你应该要先让你有信心再去想其他事情。那资金控管呢？新手通常没有太多余的钱可以去做所谓的控管。啊，我是认为新手很多情况下讲难听一点，就是all in的啊，因为那个本金有限嘛，那通常如果被你压到，那就真的是被百万百万人真的百万。但是后面你就要开始做好资金控管，那最后最后我觉得才是什么？我觉得还是你要搞懂产业这件事情，因为产业变化太快，而且它就像是在学语言一样，他不是让你一触可及的，是要透过你平常的累积。就像现在记忆体，你会发现机体从原本的南亚科在做这些颗粒制造的，他是在做长到什么？长到长模组的魔术，长完之后再长什么这种代理商好，再找这类型的工司。所以你们有看发现最近基底已经全部都长到像风口处的这些公司了。告诉我们什么，告诉我，他现在已经在这个产业是吗？是前段这个产业已经走到前面，还是走到你后面呢？坦白说已经走到回答了，那这个尾巴呢也就是怎样最迷人的地方，有的是什么？就是陌生末端嘛，末端就是拉开成本扩利空间嘛，就看每个人的智慧了，基本上大家都赚钱。但是如果你在这个地方，我我坦白跟跟大家说，那如果你放到二零二七年上半年，你觉得你赚钱的赢面比较大，还是赔钱的赢面比较大？假设你现在这个moment加进去买集体，你觉得放一年之后呢，机体明年还会继续缺吗？这个我不知道，但是我要表达意思是什么？从我们产业的关系上下有关系，你就可以慢慢理清什么。哎，现在这个行情对于这个产业是走在那一段阶段，这个就会帮助你在做投资也会有很大帮助。但是这个有点偏向是你要投资有一段时间之后你才会理解的一个话题。好好，下礼拜旅行的衣服啊。好，下一个旅行的衣服拿来穿了吗？哦，很冷啊，今天真的很冷的，我家里现在几度啊？可能十三十四度吧，哦，我应该要穿个外套了。好，嗯，我觉得我的脚啊一直发冷哦，对，我现在最近都在搬新家嘛啊，但是我旧家这边没有暖气啊啊，真的是不容易啊。啊，但是师得苦苦苦为人上人嘛。哦，你们而且各位不知道这种冷，这种冷啊，不是说这个这种人是会冷静你的这个寒风刺骨的感觉哈。古古人不是有说寒风刺骨哦，就觉得膝盖啊，你开始冷了，我不知道是老了还是怎样，末梢血郁不循环了，那么膝盖也开始觉得有点冷，各位不知道会有这种情况。好，是有时候膝盖会觉得冰冰冷冷啊，还是要在家做一点运动哈。好，这个是我加入了二四年初，加上什么二四年初到二五年十一月份的一个绩效的前十二次民的一个呃新增。好，所以各位可以看到在左手边，在左手边呢大概是这个呃我的前十二名的获利啊，加起来多少啊，加起来大概是六千九。那在我右手边呢，是我亏损好，这边加起来多少哦，大概一千八，所以获利除以亏损等于多少？六千九除以一千八等于三点八三，我所以已经发现，我原本是三点九嘛，变成三点八三。哎，你看有没有发现怎样，我的获利跟亏损，我的获利跟亏损都同步放大了。有没有看到原本获利第十二名是一百万，但是到了这个现在呢，已经达到两百四十万了。那先前的亏损呢是三十五万就进前十二名，但现在呢七十八万就进入到怎样前十二名了，告诉我什么，这是我的我的盈亏放大，但是我风暴比却没变，有人知道为什么吗？嗯啊为什么为什么会这个盈亏放大，然后我的亏损却沒有改变呢？啊，我的风暴笔却没改变，还是一样四倍的风暴比呢？到就是说换句话说，就是说不会因为你的资产变大或者是你的规获利的规模变大，而因而风险变高。因为很多人往往都是自己赚很多钱，可能就是在可能原本很多的股神啊，就是少年股神可能就二三十万就赚了三四百万的。但是他有这样的报高报酬，但是它的回档幅度可能maybe可能它的风险原本他可以用一比四的风险。等到他资金规模可能三这个资金规模可能已经怎样，三四百万的他已经量体变大，他就要去承担更高的风险哦，但是没有，因为它的这个部位变大，它的风险而提高。我觉得这个是呃商品的特性。第一个我认为是可转债商品特性。因为我可转在他的优势是什么啊？每个工具它都有它的优劣势，你要发挥他的长处。可转债的优势呢，CBS的优势就是损失有限，获利无限嘛。那你可以用很小的本金去持有一个可转债，那可转债基本上又有一百块面额保本的这种效果。所以它区近一百块基本上就是非常抗跌哦，所以他易涨难跌啊，这是他的商品特性啊，那这个商品特性你觉得四倍风暴比难不难？各位觉得其实不难的，为什么我们去想看哦，这个我要如何达成四倍风暴比？例如我买可转债的时候呢，我就不要去买超过一百二十元的可转债了。因为你一百二十元可转债，你的你的风险就会变多嘛。那我们说一百二十个可转债，你觉得风险有多少？有些人可能会说，哎，老师一百二的可转债风险应该就是二十块吧。哦，但是我跟各位讲，我自己来判断风险，不是用这样的方式来看的。我是用基本上跌到多少，你基本上就会停损这件事情。我认为新手一定要挺损的哈。因为资金这些淫淡呢，就是你的信心，就是你要什么就是你的底气呀。哦因为新手最怕就是亏损了。因为你没有多少钱可以赔的，然后你还不停损，那这样很难吗？哦，那我们讲的挺准的，通常二十块钱的一百二十的CB跌掉一百一啊，你跌十percent,对不对？ Cb跌十percent,通常个股一点跌掉三层了啊，这你觉得严不严重？很严重吧，你看错方向超过三层的对吧？所以其实啊三层已经是呃真的彻底看错了哈。所以我觉得你用十块钱来当做你的停损的空间，这是合理的啊，这是可预期的策略OK.那你的风险十块钱，那你的获利呢要四倍。风暴比的话，请问你的获利要多少？就是这这是多少？十块乘上四嘛，就是四十块，所以一百二的CB涨到一百六，就是等于赚了四十块嘛。哦，一百六十元的CB,你觉得在台面上CB的最高价来看，你觉得是合理还是不合理，合也包大合理。我怎么越讲膝盖一直发冷呢？这代表什么意思哦，来看看各位的留言呢，嗯还是因为喝气泡水不懂，基本上是合理的，为什么呢？我们之前在这个youtube上面呢，或者是之前的直播啊，常常会秀一张图片，就是可转债。它的上市以来的最高价平均都有一百五十三，他第三次分位数也就是PR七十五。前面的排行在最前面的四分之一的那一群人，那一群CB他们上市以来最高价也都有一百六十五吧，还一百一六十六，所以你用一百六十元当做你持有这档你做这样交易的这样的一个可预期报酬其实是合理的那就是你的风暴比四倍其实是不难的。你知道吗？你听我这样分析完之后，其实是不难的，难的是什么？第一个你进场的成本。第二个你们选对有这样潜力的标的那要如何选？第有有这样潜力的标的呢，你就要来上震荡破烂技术啊，强迫自路有没有好，所以代表什么？为什么我风暴比不变呢？就代表我的这个波段技术有高度可复制性，还有他的技术是一个稳定的哦，是有系统它是有系统化的哦，就是说不是因为不会，因为就是我的资金量体变大，风险也没有变大。代表我靠的不是单纯的这样我的胆量，我的胆识，而是我是有一个系统化来做交易的。我相信各位也会一起来学习我的这这套破砖技术的哈。换句话说，不因营收规模放大而毛利率降低。台面上有哪一个公司应收规模放大非常大，而且是那种是那种怎样就是已经是巨无形怪兽了。但是呢这种巨型怪兽呢，它毛利率不会降低，他毛率反而没降低。有没有这种公司？各位知道台面上有哪个公司有符合这个特性吗？通常有这样特性的工司呢，代表说它有高度的技术的护城河，就是别人很难去超越别人，很难去透过这个压他的毛利率来去抢订单。代表说他有技术很难被人家复制吧。啊，所以台面上有一间公司，各位知道吗？没错啊，厉害厉害，这个就是太激烈了。哎，台积电的规模，十年前跟现在已经不高好几倍了嘛。我带你看相对起来有一些营收也非常大，在成长中，但它的毛利怎样？毛利一直在讲为什么？因为他有时候是牺牲自己的什么？牺牲自己的毛利，然后来增加营收嘛，有些时候就等于是薄利多销的概念有没有听过？但是太极电是这样，他的电竟然技能是怎样？他虽然是营收在增压过程中啊，他毛利没掉。代表说他有一个非常强的技术护城河。好，所以其实我要跟各位讲的是可转债哦，我经过我七年的呃经验的分享经验，青年的验证告诉你，它是一个正确的方向。你就要相信啊，这条路我认为是可以取代你。你过去mabe肯定二五年，肯能二四年、二三年一直在做短线或当中做其他的这种商品呢里有可能像保证金交易的或者期货啊等等。你可以不妨你现在试试看。但是我建议各位在一年的一开始的时候呢，你要好好想清楚你今年想要学习的目标是要往哪个地方走，而不要多角化哦，我的建议是不要多角化。而且当你要学，例如你今天想要学股票期货OK,你要学股票企哦，你就好好跟着台面上这些很厉害，会做股票期货的老师学习，你就不要再去学其他什么可转债，什么权证，什么当冲啊，为什么？因为我觉得就一一次就是你要一年，你要把一件事情做好都很困难的。更何况你要把所有商品都去学，我觉得这个不太可思议。所以就是一开始因为现在刚好也在年初嘛，所以好好解释一下到底什么样的工具最适合你投资啊。如果你可能想学，然后我就想研究啊，我就学做个ETF可以，那你就把这些都放掉，你就好好去研究如何把ETF做好嘛。这个投资就是这样子，因为每个赛道每个赛道都有它适合的人。好像以我我觉得我除了赚到财务自由之外，我觉得生心灵自由才是最重要的那我就会怎样，我就会做波段嘛。不然我以前其着二零一九年前我是做短线起家的啊，这是我的这个可转债的现金流量图。你可以看到从这个呃要达成这样本，多终盛这个自由啊，就知道资金控玩家把我弹性这种二二年开始做。你会发现其实的二四年十月九号的时候呢，我是负四千万代表什么？我从CB可转债市场的，我从可转债市场提领了四千万回来，等于我卖掉四千万的可转债。因为我那个时候的投币投资代表词是什么？没错，就是什么？好，回答出来很棒哦，这是什么？就是光芒上半年一片光明，下半年小心半路赔光嘛。我从下半年的时候，我就发现OTC已经开始怎样，三山行程准备下山了，已经开始做头了。所以那时候我在十月九号的时候呢，我直接放弃可转债的旺季，可转债旺季什么时候没错，就是什么第一季跟第四季这可转债旺季，基本上这两季呢你好好做的话，你会赚到非常多钱。然后第二季假季你就好好的这样秋收冬藏，不要去太积极了，去不可转债。通常你只要把握第一季跟第四季，这是没错的啊，为什么会这样呢？因为可转债的交易制度，还有整个台湾的这个所谓的这个除宣席，还有这个股东会停止过户日前啊融券回补日这种等等，导致了这个现象的发生。Ok我放弃了，为什么？因为我看到了提早洞悉查洞悉排面嘛，发现了一些变化，所以我就演讲不会。那各位有没有看到我到了什么时候？我到了二五年三月中，也就是三三月中的时候呢，那时候我才开始进场啊。你看我一路到这个过程中，我都在干嘛，我都在出去玩哦，都在玩。好，连我这个我的二零二五年的投资代表制敬啊，敬这个字就是先亲啊，绿色那个清先清后去增争什么，争取的争好进马一个氢再一个真嘛啊所以要先先清嘛，就是绿嘛，先叠后面要去好好争取嘛。我就想着这个投资的老师在我在OUMIN呃二十年底的时候呢，那时候我在北京，我想到了一个这样的投资代表词，你要以为为没看到我家家OK.所以这张图片基本上外面面对对会会有神高手，或者是打人跟你讲，他的现在现金流量图不是他没有做，是他不愿意告诉你为什么？因为每个人都本多终盛，但是到底有多少人的本事，有是是真的可以本多终身的别人每个人钱都是有限嘛。你要先做好资金控管，保有弹性才可以做到本多终身。所以通常后期的做到后期啊，这些老手看到我这张图，他心有戚戚烟，就开始真的开始效仿来学习，我觉得这是很好的现象。为什么代表我是在做？我走的是一条正确的道路，就是我现在走的道路，就是你们未来要走的那我以前掉过坑，我现在可以告避你那些坑，你要去避开，那你就不用再掉了嘛。这个就是为什么要去跟现在台面上还有在还活着的人持续学习，跟他有很有成就的人学习原因就是要去复制别人的这个什么交易的想法，交易逻辑。好，你可以看到我三月中的时候呢，一路到怎样一路加码到八月二十二号，你会发现，其实我不是在四月初加码的，因为我根本不知道四月初这个会跌那么大一个嘛。如果我知道的话怎样，我现在也不会在这里的吧。坦白讲那个叫做什么？那叫做上帝视角啊啊，你又不是川普，你怎么知道你会讲什么话？对对吧？你你是说你是要跌两三千点的话，那我也觉得你也不会出现在这了。为什么你那个时候你重压起重压选择权的话，你现在已经怎样？你已经成为怎样？你已经成为期货交易所的最大股东了吧。对吧那个赚到财富啊，我听说那个时候你假如压个一两万、两三万的选择么？那你那两天你直接赚了大概好几百万了哦，所以这个是没有意义的嘛哈讲讨论这件事没有意义嘛嘛。所以你看到到三月中那时候我一路加满，我是其实一路加满，我不是说一次买很多，我是持续的我。所以你们发现我的我的现金流量，其实现常它都会一个方向好，慢慢的去调整。那到十一月中的时候呢，我我到八月二十二号一直往下到十月初这一段，我就等于从市场上又提领了多少？三千六百万左右，等于又卖掉三千六百万的CBS,那CB啊可转债。好，那为什么呢？因为我认为OTC要打怎样OTC要打第二只脚。好，那后来到一月十一月十一号就开始打把部位慢慢的打回来了。那有没有想知道那十月月二十六？好，接下来呢呃来到十二月二十二号了，负一千千三百八十六万。所以这段过程中，我们发现正大已经怎样把三千五百万的部位全部又打回来了，而且等于已经高过于怎样。我原本八月二十二号的高峰了，我们发现我到因为我认为这里的OTC即将进进入怎样主升段的贪婪啊，所以我就把我不会打进去了。所以其实发现其实正大我在分享的其实就是我正在做的。我在分享就是我所要给自己的mamo啊，那很正常。你如果看正大的文章，你看不懂是很正常的，为什么？因为那是写给我自己看的，我不是在写给我，不是在教学，你懂吗？我是真的是把这个当成是一个mamo哦，我自己的笔记，那写了笔记，有有人赞赞啊，有人看那有人给我互动回馈，哎，我就觉得可以一起成长，这种感觉很不错，那就是这样。那如果你看不懂的话，那其实你就慢慢的累积嘛哦或者是来想知习，其实我就会用一个我系统化比较能懂的方式，让各位都能把这套套破技术术带回回去。那有没有人想知道现在目前的现金流量，那正大有没有开始解码了？想知道的，大家想知道有没有有没有人想知道？没有的话，我跳过了，我觉得今天好像快感冒了，真的很冷的。我要看一下几度啊，不用十七度而已，怎么觉得好像很冷。哎那么，想知道哎哇，将近快五百个人了。然后这个各位朋友赶快啊，我们准备要进入到二零二六年的投资，展望了重点了。所以赶快把这个链接传给你的朋友传给你群主人，你可以成为他今年投资生涯的贵人啊，我觉得这一场直播可能是最重要的啊，先不要论他到底要不要来上我的课，或者买我的书，我觉得那都歧视。我觉得这个就是一个什么呃，这是这是一个人啊，人有善怨天必从之吗？我觉得能把这个正确的投资理财观念分享给更多人知道。然后正确道路，那晕水系护膝一起，这样教学校长就觉得是做好事。那我觉得对我自己在做投资以来，或者是我不管在投资以来事业啊，或者是感情啊，或是任何呢我觉得这个都之后会反馈到自己身上。你好，因为你做的一这件事情是对的事情，那就不用担心路遥远，那有很多人也会持续帮助你。这是我在我教学以来我分享一路分享这过程中我看见的就是说有很多人因为我在可转债算是在这个领域小有成就，所以很多大户都会来跟我学习。不管是上市鬼公司老板或是一些投资公司的老板，都会来找我学习。那他们有他们的产业观，他们有他们的长处。那我觉得这样子就是达到一个什么教学相在好。所以我希望各位把握机会，赶快加入到这个圈子里面。圈子的重要性是非常是非常难能可贵的。你要在一个正确的圈子，如果你在一个大家都在赔钱的圈子，你要怎么赚钱？如果你周遭人全部都在赚钱，请问你要怎么赔钱嘛？所以这是告诉我们什么，如个叫物以类聚嘛，圈子的重要性，而且重要的想知道吗？好，各位分享我创新高了。好，我在十月月底的时候，我的坡段可转债的现金流量，创创近年年的新高哦，创了将近两年来的新高了哦，创了将近两年来的新高了。哦，好快，两年来了，好快，两年来的新高已经出去了哈。代表怎样？我在这个地方呢，我非但没有减码，我还怎样，我还是在持续在加嘛。好，为什么？因为我认为真正让你看到那个贪婪的那个乌基线那一段呢，我认为还没到。那什么时候会到呢？会跟我后面的投资展望有关，我们留来跟各位分享。那这些都是我自己的交易了啊，你们要怎么做？是你们的事啊啊，投资就对自己负责就可以了啊。好，所以那如果这里呢好看，我各位秀出来，然后这里，然后结果后面是大崩盘呢，怎么办？没关系啊，各位跟着震荡一起怎样见证历史嘛？就是说在大崩盘的情况下呢，震荡该怎么去从中可以怎样可以把每次的危机化成转机嘛？啊，我觉得这个就是有趣的地方啊，所以我抛出来也不是代表说哦，我认为行情一定就也不是代表未来，行情一定持持续涨。我觉得没有这么应该是说行情，如果可以像我们想知道要涨就涨，要跌就跌。那我觉得投资呢就没有让这么多人可以呃流流名万缓又浪反的的。就是说一定是他里面有辛酸苦苦辣。如果懂做投资资人，应就就懂哦，超过一年两年你就可以体会了。投资一定有心酸苦辣，一定有很寂寞之后很低潮的时候，也有很热的时候，很贪婪的时候，这样才是投资，这个才是兴趣嘛。所以为什么投资？哎，以为就是就会有这样迷人的地方，就是在这如果投资一路顺风，其实也没有，就就没有那么大吸引力嘛，我懂吗？所以要花时间去研究哦，所以错做错呢，哎我就会怎样，我就会修正了，我可能也会看错啊，我会可能去看错。那通样面对市场的把自己准备好，胜利中属于你哈，我二零二七年目标获利破亿，那这个目标还在往这个目标前进。好，那希以家可面以起这个个cent啊，那我每年的CB的获利目标就是净值的五十percent啊，那通样达到目标我就会办这个公益分享会啊，所以其实里面基本上只有二三年，零二三年我们有达标哦，二零二三年没有达到，其他每一年都有净则五十percent.那在二零二六年，我的投资目标有人知道多少吗？有人知道这个我在分享会有奖。也就是说，如果达到这个投资目标，我二零二六年的年获利的目标，如果达成了，我就会举办公益分享会。好，有人知道那个数字是多少吗？哦，知道的打给我啊，让我知道一下环境的重要性啊，真的是这样。好，有人知道我的这个二零二六年的获利目标是多少。好，所以如果这个获利目标达成的话呢，我就会举办公益分享会。就像是我在二零二五年初的时候呢，我讲我的投资目标，我的投资目标就是可以这个获利这个三千万。那如果获利三千万，我就办投资分享会，为什么？因为我二零二呃二四年底的时候大概是五千万的净啊，大概五千万，所以我就想两两千嘛哦一半的话两千五，那我二零二五年目标两三千万，就没想到，就二零二五年三四月份不是大崩盘吗？哇，我真的是傻眼。但是怎样我就想到怎样想到一句话，也就是我常在讲的就是每天在那边短线进出就是五到十帕的事情。但是要倍速获利，靠的不是你能力有多强，不是你多聪明，靠的是什么？靠的是时机呀，那三四月份就是那个停损哈，所以被我逮到了嘛哈。所以其实那时候我就把我的美债砍掉一些停损，然后再做不限用途把钱压出来。好，所跟国国安经进进场去买可转债。好啊，没错啊，大概就是四千五百万。所以如果二零二六年的投资的年货中获利目标四千五百万。希望大家可以跟我一起集气，然后你就打这个呃，要如何集气呢？这个你就打，相信你震荡，二零二六年能获利四千五百万，好，打上去关火机器，谢谢大家。对对，但是来谢谢大家的祝福啊，谢谢大家祝福。好，那这个好，谢谢大家的祝福。好，这个我觉得就是这个梦想跟目标是讲出来的啦。好，就是你跟越多人讲好，六可能成功，那里面呢一定会有人看衰你的人。那不重要，因为基本上都是物以类聚的啊，那一定会有跟你一起成长的人，所以我才会我才会我才会在呃，如果有二运有来过我公益分享会，然后有签署的话，基本上我每个人都会说哦，我们希望我们二零二六年一起变更好了。对呀，当然都是一起成长嘛，我绝对不会是说哦呃哪个学员这个绝对是这个，我绝对是这样赚钱，我觉得觉得是一起都能赚钱，都是好事。我绝对不会去说呃什么酸葡萄啊，什么干嘛那个干嘛这样不是共好，共荣不是很好吗？啊，更好共美是资本市场的什么不变的惯性嘛？啊谢谢大家。好，那我们一起努力。好，接下来这是这个二零二五年的CB的投资总结了。那这里你们就大概看一下，给各位看一个一分钟好了啊。第一嗯，我可以看一下，其实大概就写一些投资长。完了这个东西呢，在我的社团年前的投资梦里面，文章里面有写到哦，所以你们就看一下，那这个我要特别拿出来讲，就是这句话没有人能预测高低点。因为人性的贪婪与恐惧无极限，所以大趋势浪潮之下，不要去猜头摸底，今年你一定会去猜头摸底，相信震荡，你一定会猜通摸的。因为我的出现就是要让各位去克服人性的弱点，特克服心理学上的弱点JINAN很多人会去猜头在哪里，但是没有人知道贪婪极限在哪里。今年也有人会去猜底在哪里，但是没有人知道第一点在哪里，因为恐惧是没有极限的。但是你懂我意思吗？我觉得今年会很刺激啊哦坦白讲，我认为今年会二零二零年会非常刺激。等一下，接下来那个东西你要听下去，因为那个就是我为什么会阐述，我认为今年你能全身而退的话呢，先不论你有没有赚到钱，重点是你一定要赚到钱之外，你还要能全身而退，这才是一个丰收的一年。不然你可能忙活了上半年，你下半年怎样？你下半年可能就离开市场，这是有可能的。我希望你们可以好好的记住，正大在二零二零年的年初，跟各位的温馨体是因为人性的坦然跟恐惧是无极限的。大趋势浪潮下，不要去猜抬头摸底，顺势而为才可以赚到趋势的钱。好，当趋势转变的时候呢，你一定会看见你要及时的这样这样的部位，不要在里面去瞎搅和，因为天无不散的宴席懂最大意思吗？我希望这个才是我这里面写的最重要，所以我把它弄一个黄字的哈，希望你们可以记得好啊，这个是文章在这个十二月三十一号文章，你们可以去看一下哦，这一篇文章。好，那这个是大概的对账单。好，我们可以看一下，那我历年的正大投资代表词的回顾，对，二零年到二五年哦这么多啊，你们看一下，那我做投资在找技能执照，告诉各位怎样，就是我每年做这个其实就给自己做一个提醒。另外呢我是希望自己如果假设在市场最热的时候呢，我要为自己留下退路。因为不可能是一直在涨的市场，但也不可能有一直在跌市场，所以市场都会有变化了，这才是投资有趣的地方。所以呢来看一下来看一下这个几个其实基本上都验证。那我也不希望二六年我会验证，但是怎样，但是我还是得我还是得讲，但是前面这些东西好，你们就看看吧。好，我们这个就看看，这是我之前讲的，呃，不管是光啊或镜啊。好，那如果你没有怎样，你如果没有二零二四年下半年的悲观，你二零二五年初你就没有你乐观的权利嘛。哦，就是因为我下半年悲观，二零二四年下半年悲观，我把部位退出来，我二五年初呢我才有乐观的权利。好，这句话很重要啊，因为倍速获利不是靠你的能力啊，是靠时机呀，啊实际要选的。对呀啊你看那个时候四月二十八号我就在写，我净流入一千七百万了，有多少人？那个当下跟你讲什么二零二四年那个时候要撤退的状态，跟你讲要喊到两万六台积电上看。一千四二五年初的时候呢，在这个时候在这个模本下告诉你怎样现金为王。真的真的啊，你不要觉得现在特别不可思议，你看现在就在现在的环境好了，现在环境谁叫你现金为王的，没有人吗？我也没有说现金为王吧，也没有人讲现金文吗啊，只有在讲什么就在讲座。哎，这个今年这个我们有什么方法可以开杠杆了，然后怎样把获利奖把它努力的大干一票嘛哈大干一场嘛。对，我们今年二零二六年要好好大干一场嘛，那哪些哦，把房子拿出来抵押嘛哦信用能做信用贷款就做信用贷款吗？你会发现是不是收招开始有这种声音出来了，开始去开杠杆，做投资，然后发现这个就是什么？这叫做坡段的即视感。这在我第一章节，我的震荡不断，技术低障解会交给各位，我们等下后面会交给不会看，蛮有趣的啊。这个就是什么市场不变的定律啊哈，就是资本市场不断，它运作方式大概就是这样，你做久了大概就能感受得到啊，这个是一个区，你看最近开始怎样，每个人都在，就对账单有没有发现。而且很多古神出来了，嗯，还一分钟不同意。好的，这个就是这样，市场不变的惯性。毕竟今天啊此时可此刻，今天呢是我们年轻人投资梦，就是我创办这个社团。我从大学大二的时候呢就开始写文章，分享我的投资的观点啊，我自己的投资日记，我从大一大二的时候就开始做这件事情。大二大三的时候就开做，你看二零一四我们年轻投资梦已经今年第十二岁了啊，已经十二岁的生日了，刚好是今天很感很感触啦，为什么？因为我记得那时候孩子是一个丹江大学的一个学生，然后慢慢的就是写文章，其实写的都很像小屁孩的文章，也没有什么要看，那也很多人在挑战你。但那时候其实我我的心得就是什么，我就觉得这个怎么会有人质疑我写人的呢？但是我回过头來看，那那这是什么什么？那三个字就是小屁孩嘛，就觉得自己要追，然后看到慢慢自己的成长。从原本的做几短线线，然后他到现在已经做波段，到后面开始分享我自己的旅游，自己的人生观，自己的阅历。我觉得这仿佛其实这十二年就变成是我我生命以来算是可能呃将近快一半的时间啊都跟投资有关。哦，那我觉得其实这是一个是一个选择吧，哦，对不对？就是这个聪明啊是你的天赋，但是善良呢啊是你的选择啊。这一路过来呢其实我都是分享正确的这个观点啊，正确的投资观。然后呃我觉得秉持一个就是成就自己造就他人的心态吧，就是人就是可以哎帮助多少人啊，那我就这样做。然后也过过程中呢，也有认识很多很多的这些学员，其实都将回想起来，真的是十二年的时间啊，真的是蛮感伤的啊。其实但是我觉得这个里面呢快乐哈这个成分了啊，其实然后成就感呢其实也也都非常感谢各位哈，就是可以让我有这样的机会可以去持续的反响。然后有人愿意来一起听你讲话，那这是一个不容易的事情。好，那每个人的人生阶段啊都不一样啊，就是看这个美国人各自的选择了。好，我们进入到这个话了哈，再不讲是吧？再不再哪上的话就怎样啊的自己先承认刚信贷出来八百万。哦，对啊，我没有说信贷啊，什么房贷征贷啊什么那些词哦，没有说他不好，而是说你要做好投资规划，也就是说呃这个放大杠杆，这是你的资源，你要好应用。也是说今年如果我刚好你不能没有规划的去去做这件事情，这样的话你可能会怎么来怎么去，因为行情不会入斩吧。但是现在北上列车已经开了，你你放大杠杆，那是正确的。但是你要知道什么时候要要拔档嘛，不然如果一个行情一个转弯，你不是这个裴勒夫人又折兵哦，所以这个很重要很重要很重要啊，那一起变化你信不信？真的蛮感伤的啊，这个是刚好十二岁啊，那是脸叔提醒我的，我自己不知道这点书告诉我说，今天啊你已经这我们的社团已经十二岁了啊，已经十二年了，你们这感伤哈，我不知道有没有人从二零一四年、二零一五年就来听我的直播了哦，我以前基本上每一个礼拜开一次直播，我到后面一个月开始到现在呢，怎样一季开一次直播，呵呵呵一年有四季嘛，然后等于我一年只开四次直播。那以去年来讲，去年开了五次，第五次是什么？第四季还得第四第三季的加码场哦，因为太多人叫我开直播了，想要知道说到底现在行情怎么这你这个行情该怎么怎么去规划啊，怎么去做好，提前做好破烂规划哦，所以只有在我们二零二五年开了五次直播，其中一次是第三次，记得加码场。好啊啊，到现在就是期望哈，期望今年是怎样？今年也是呃今年也是呃可以至少开四次啊，一定会开四次啊。因为今天就一次了嘛，哦呃我们第一季应该还会再开一次直播哈，所以今天今年我希望是有五次直播。好，希望可以跟各位分享啊，不是我懒啊，是因为我没有像其他达人，其他神人那么厉害，可以讲一堆东西。因为我觉得我觉得东西是就是那些嘛啊我做波段的没什么好讲的，那短线才可以一直揉到手嘛。啊，短线每天都很精彩嘛，我当然知道，但是我觉得我我得我的价值我能带给各位的。不是那些每天杀进杀出，而是坡段的眼光产业的格局，以及坡段赢家思维。这种东西不需要每天都在开直播吧。哦，你懂我意思吗？所以为什么我不是我懒呢？是因为好了，我懒好不好？没有，就是因为我讲的东西是波段投资哦，我是给各位波段格局产业观点。然后你们的这种东西，其实我觉得一一季开一次就够了。好，那短线那种可以一个礼拜开一次。因为每短线每天产业族群主流都不一样啊，有趣啊啊很有趣啊。希望今年目标呢开五次直播啊，大家觉得好不好？呵呵哈，还是还是比较还是一个月开一次直播。好，这个认识三天了啊，很好很好。哎，这个嗯叶姐姐叶阿问叶阿问我，还记得你哈嗯在捷运上遇到啊。好，再讲啊，不然讲不完了哈。二零二六年，我投资代表是换从幻想到幻灭AI孔，迎该泡沫破灭啊，宝沃泡沫破灭破灭前的多头狂欢。从幻想到画面到这个很重要啊，来把这个字打上去啊，从幻想到幻灭好，从幻想到画面打下去，你才会有记忆。你要这样子，你才可以真的把今天二零二零年年的投资展望把它完全的融会贯通。你就是要这是呀要怎样要投入，多投写下去，从幻想到幻灭，写在我们的留言处，从幻想到画面。啊，所以今年呢我的投资代表是叫换，就有认为今年是从幻想到幻灭AI孔，引来泡沫破灭。哦，他还有押韵呢啊还有押韵的话，那资金浪潮的背后，他最终的宿命就是泡沫破灭。那为什么我认为我会换这个字呢？因为跟AI进入永动机模式有关，那梦醒时分才是价值显现的时刻，也是AI落地应用爆发大爆发的开始。各位有没有发现，现在其实AI有有爆发吗？ Ai有开始应用在你们生活里面吧，你们真的有在应用，这不是只有cheap GBT跟那个什么google就me而已。那只有用这两个嘛，那他们也收得到你的钱吗？他们一个月顶多收你三百五吧，有些人还用免费的嘛，对吧？所以现在目前来讲，根本不算是AI应用的落地。应用爆发的时候还不是这个时候。但是我们从过去的，例如可能电动车啊、网红网红泡沫啊，都是这些东西都是当这个东西泡沫之后呢，后面就迎来应用了。就我们讲两千年的网络大泡沫，它是一九九二年开始的，经过八年的时间，后来两千年泡沫过后呢，哎网络就进入到我生活了啊，不然一九九二年到两千年都来干嘛BBQ嘛，然后在用网络的那时候电脑的人都很少啊，对吧？所以第二对这个我要表达意思是什么？我们当然都不需欢泡沫，但是资本市场不变的宿命就是什么泡沫会越吹越大，一定会到它后面泡破的时候。但我认为AI的这个泡沫呢，它的破是怎样？它是局部的泡沫，也就是说在做基础建设的可能会泡沫之后会进来的，就会新一波主流了。就是AI新一波主流就是什么应用端会开始雨或春笋般的出现啊，游存版主线这个才是下一次成长的动能哦，所以就会有对应的什么可转债吗？为什么可转债是什么有钱人的矿山嘛？我说的嘛可转债是有钱的，矿山只要公司想赚钱，最后又怎样就会有可转债承债的一天嘛。啊这个你们就看了，我不提了。这个之前讲过，我十月六号就想到二零二六的投资代表词了，会发现那时候我就写就是什么换这个字，为什么？因为我认为这感觉就是一个现象。那为什么永动金无限循环这件事情很重要呢？我们先接着讲，什么叫永动机呢？就是一套资金，就在这个圈子啪啊啪什么意思？我短长话短说啊，就是嗯今天假设我是制造AI机器的人，那有人要跟我买这个机器嘛，哦那我把这个机器卖给这个人，那他这个open VI它可能买这么多机器，然后后来他是可能也没办法再筹资大，哎，可能，筹资也不容易。那开始就跟这个哎这个跟这个摩卖机器人讲，那要不要你来投资我是吧？那我就可以钱可以买你机器了啊，这个我卖机器人的，我也觉得好啊。因为你看我在这这几年呢，你看从二三年、二四年、二五年、三年的时间，我赚了多少的什么？我赚了多少？你们机器设备的钱，就是我卖了很多的铲子啊，很多的铲子出去嘛，给你们去淘金，那这时候怎样？我要好好投资你们这些淘金课嘛，这样之后你们才会再跟我买铲，你才有钱再跟我买铲子吧。这个就叫一个什么？就同一套资金在里面循环，没懂我意思吧？这才叫做AI永动机的意思啊。那为何大厂不在二零二三年AI刚落地的时候，大举互相投资呢？来思考一下这背后逻辑是什么，为什么open?为什么这个回答不在这个应该说open AI不在二三年的时候让辉达来投资它呢？大举的投资它呢为什么？因为要想嘛，我问各位啊，在这个现在这个当下，你认为现在这个当下open AI的估值比较高，还是三年前二零二三年的时候，AI刚落地的那个时候，它估值比较高，言下之意你们都知道吗？什么时候估值比较高？当然是现在估值高嘛，那现在估值高的话呢，我我可没来，我卖你股票的话，我不用卖你那么多嘛。如果二零二三年就给你投资的话呢，那是不是这样？是不是我就我的股权就要卖出很多哦，所以其实相对起来我现在估值高嘛，我我相对起来要拿到你的资金，我不需要花太多的什么成本。所以这个是第一个，你要先想这些大老板背后都在想什么？因为欧本文要认为自己现在估值相对在一个高点。那第二个是什么？他除了其他管道，它可能在筹资部部分可能也受到一些影响。另外你要去想回答，为什么要去投资？欧婚恋爱这个很重要。为什么辉达要去投资？我会没i为什么？因为我要搭上下一波成长动能的，我不可能一直在卖产子嘛。就是这些基础建设一定会有他他的成长一定会到一个高峰之后呢，就会开始衰退嘛。因为不可每个人都需要产值嘛，哪有那么多淘金课，不可能每个人都要需要这些设备嘛，这设备一定会有卖完的嘛，卖没办法在卖的一天嘛，接下来就是要靠应用的嘛。这些应用端他要赚钱，他就可以产生现金流嘛。所以第一个辉达是在投资什么，他下一个什么下一个成长动能嘛。因为他当然不希望自己被归类在只是基础建设嘛。啊，不然就是刚刚我刚才讲的AI会局部泡沫，那AI可辉达可能在下一个怎样下一个AI应用端，他可能就会离开这个局啊，当然他不希望这件事情发生哦，所以这是回答偷走回来的一个其中一个原因，还有什么原因？想一想这些有钱在想什么？如果是我的话，ok我当然知道open AI现在情况嘛OK他需要不然钱都集中在我最上端了。钱都被我八成的钱，AI的钱都被我这个基础建设的人赚走，那我怎么办？那我股票如何继续在涨？其实公司有很大动能，就是什么这些老板呢他们也很大动的就是被他们要如何去证明他们的投资，他们的营运基较好，有很大音质是吗？你营收要好嘛，第二个什么你股价要高吗？那股价高就会有什么就要bonus了。所以这些老板他领的是bonus,也就是这些选择权。所以对公司来讲，你绝对看不到公司的老板在唱衰自己公司的。为什么你当然希望自己股票涨了？想的话呢，我就可以行使这些选择权，把它转换成股票就可以获利了。好睡，这是我认为有钱，他背后的思维，他是想让这个局怎样再继续玩下去，那后面会怎样不知道，但他已经怎样，他已经得到他的up tion了吗？他已经得到他的股票了嘛，他可能也可以过滤入袋了。那最后后面会怎么走，跟他有什么关系？没有关系啊，他只要看最后后面谁要来接棒哦，所以听懂这两个逻辑，你就知道什么。在这个此时此刻，AI开始做永动机的情况了，就代表什么？再往这个地方已经不是在刚开始了，已经走到这样走到尾声了。哦。那二零二六年呢，这个投资代表是坏好，没有人能预测高低點，那无贪婪无极限了哦，那大趋之浪吵架切勿摸头猜底。算了，那这里面就看一下，那我认为啊你家板我们只是做好之前的规划，是波段投资者应有的赢家格局，保持开放心理，提早预测，洗澡浴期泡沫前可能会有现象。所以我在这边跟各位讲，我不是说啊明年我不是说今年二零二六年哦，不一定会泡沫或者怎么样。哦，也不是说今年呢要叫各位去放空，我绝对没有这样讲，千万不要去放空，因为没有人能预测高低点。 Ok不要摸头踩底，真的千万不要在今年跑去放空啊，这个是苦口婆心啊。要如果你本身就在做恐龙，那就算如果你本身没有在做空，你发现你做多做不好，会跑去做空。我跟你讲，可能你会配台州去更快，因为今年我觉得是贪婪无极限了。你跟不到会到哪里？因为泡沫要怎么铺破之前，就是什么人性的贪婪吧。哦，创造了估值的估值的什么虚长吗？哦，所以才会泡沫嘛，破密嘛。哦，那我们要在事前知道破灭当下，我们会出现什么现象？因为当那个环境出现的时候，你可能会陶醉在这里面，你可能忘记风险，这件事情绝对会。所以我是在还没发生这件事情之前，我也不是说恐吓说啊会泡我，我只是先把他怎样，我把它记录起来。如果发生这些现象呢，要小心OK.第一个就是小公司，小公司开始玩永动机。第二个，低价股大盘出高价股开始做头，这很重要。因为这个主力行为嘛，主力思维嘛通常，所以现在已经开始要进入到这个阶段，但还没有到所谓的大盆。除了哈那高价股也还没开始做投了，但是已经开始在转向了。你们发现这个味道加权指数领先贵，买几处座套国语主人定律，这个也很重要啊，后面三个呢其实就没那么重要。但是前面红三个比较重要，给各位看一下，那波段持仓的最大分风险是什么？就是嗯报应干什么？完全的控手。所以如果你波段投资呢，你是报应的人，我认为这个是你持仓最大的风险，就是all in跟完全的空手。为什么欧e呢？通常all in就代表你过度自信，通过行情透支转换的开始，所以千万不要随便被别人就all in了。哦，还是你要说真的，哪一次投资不all in的，但是只是自己自己想一下啊，想一下每次all in的结果是什么？ Ok那第二个不要完全的工作，就是当你完全空手，你就是说哎震荡，你就说明今年要可能要换货，那我不要玩那股票了，我空手哦千万不能这样想哦，因为第一个你会错失整个盘面的敏锐度，你没有部位嘛，你就不care嘛。啊，第一个是这个，第二个呢，当你忍不住行情日涨，忍不住的时候，你空手忍不住的时候，你进场了，当下行情就崩盘了。好，因为通常我的经验是这样啊，所以这两个啊千万不要在波段投资上面持持仓上面去办这个问题。好，那总经观点呢二零一二年预期心理啊，安全资产呢这个这个我就不提了啊，人间时间比较比较拖一点。好，那后面用QV的话，你可以到时候再问看。那这里我就在解释什么狗与主人这一块啊，这也是在我正在胡乱技术的第一章节后跟各位分享的狗语主人的一个情况。好，你可以看一下你们看啊这二十二零二三年的四月二十八号，这个大盘指数走终于多头，那这个是贵满指数，二零二三年三月二十七号走中力过头，然后请告诉我哪一个先走。中信多头是贵买指数还是大盘指数？请问是大盘指数先走，终于多头还是贵？买指数来个先。嗯嗯，我觉得好，那个玉婷呢大下有问题啊，我们后面QV啊一起来讨论啊，我们在后面也一起讨论啊，也就先把这个内容讲完哈，因为投影片有点多啊。好，那这个是呃是贵买指数嘛，代表说贵买指数呢就是领先的。所以接下来呢我们要看什么？就是他领先的先中女诺驼，所以等到整个行情要转折，就是这个多空循环要转折的时候呢，我们就会看见什么，我们就会看见贵买指数会领先先做头，OK会领先就是做头。那后来我们来看一下，这是加权指数。我们发现这二零二四年它就一直盘在这里。当你们发现这个什么贵，买指数也这样，贵买指数早就在九月底的时候，已经开始怎样越盘越低。你们发现所以贵买指数呢先做头出来了。所以这就是我为什么我二零二四年九月底我开始降部位，我把部位降不到三成以下的原因就是看到股股主指数我走中线指数出现了端倪呢告诉我们这个地方要小心了，你看加权指数你感觉不到OK.所以接下来接下来加权指数，在二零二五年十月二十七号八线线AA叉走八CMA走中型多头，这个是二零二五年十月月三十一走中中多头。那请问这个当下是贵买指数先走中级多头，这样大盘指数先走整体多头啊，大盘指数对不对？没错哈，是大盘指数先走中期。所以呢一样同样的方法哦，大道至简啊，其实我不会教什么很复杂的理论，我们就是用很简单的方法来去就是把复杂东西简单单化，他才是大投资优。其学波段呢啊短线可以很复杂，但是波段就是把它大道至简啊就可以了。来，所以是大盘它先走中期独头，他加权指数领先贵满指数走这一路了，所以我们就要看谁。所以接下来整个盘要做妥，整个盘要转弯的时候，就是泡沫要破面前用。你会看到加权指数顶先贵买指数做头。所以那个moment下你会看见什么？你会看见什么？你会看见什么？你会看见贵买指数可能还在涨，但是大盘指数已经这样开始做头，但现在还没看见呢。你现在看到我没有看到嗯什么叫做头，就是开始横盘嘛。哦，通常头部的形成再多转空，大概三到五个月空转多呢，底部形成大概花一年。好，那这个呃你们发现它的右上角，所以在这里八界面交上二八四界面出现一个修正均线管理。所以这里我才积极的这样把我部位打进去。有没有看到我之前前面讲的我的现金流量图，我把部位打进来，直到现在我的部位还是在一个相对高的一个水位。为什么？因为我认为这个地方OTC要走主持人乱台篮哦，贪婪五极限那一段主导者是谁？加权指数，为什么？因为加权指数它是领先的，所以你只要看到加权指数持续在右上角，你就不用担心怎样行情要结束啊，就是这样。那为什么我认为开始走主线线贪婪了啊，这边有看到有没有看到八七MA扣底值哦，是在这个地方。那我从十一月初十一月中十一月底就一直在讲这个事情，为什么？因为将近在一个月时间，它就要准备扣底，低值之后往上了。所以我认为这个地方怎样会有将近这个后面会有再过一个月之后呢，就开始要主态。所以我在十一月底十二月初的时候呢，其实我部位已经怎样，已经过了这样八月二十二号的位置了，我的CB的持我的这个现金流量已经一直不断进去买CBA了哦，不断进去买CB.哦，是这样的一个逻辑啊，到十二月底呢已经创了两年来的新高啊，那为什么？因为这个就是震荡波段技术嘛啊就是教你看懂这个赢家格局，还有波段的这个嗯呃提早做好波段规划了。我觉得比较不容不一样的地方，就是我的这本自动波段技术跟仿真技术分析书比较不一样的地方，是技术分析这种东西。外面的书已经写的太好了，但我的重点是在什么？我会教你正大的技术，就是我怎么去在坡段，怎么做好调控规划，怎么深，怎么进场解码，然后怎么去调整我的这个部位。我要如何用一个比较好的官方是告诉你说现在是在这个环境下，在多空这个环境下，现在这个moment是什么样的气氛？那这样气氛呢你该做什么样的动作？那这个就是在我们坡段技术会教给各位的这样观点，所以他其实不好写。我觉得我今年我这本书我花了两年的时间写，我觉得我能写出来，真的我觉得真的坦白说啊，比二零二一年那本书还来了一更硬哦，因为二零二一年基本上就是把可转债这件事情交好就可以了。把可转债策略、咨讯性把它前好就好了。但是二零这个二零二六年这一本震荡波段技术这本书是除了有教你技术之外，还有这个教你可转债的一些经验，还有教你策略哦，所以这本书其实很值得了哈，这讲太多也没有意义了哈，就这样。好，那这个就是官方去哪啊，这个就是我认为可以传给儿子的哦，我认为可以传给儿子的。你们就看看这在七月底的文章和你们去看啊，因为时间关系啊，这些东西都属于我们公益分享会的内容。那我们就提了，那这个些就是很多的百万圆桌的冷呐，好像赚两千万。好，那这个赚的也是百万圆桌啊，这个非常恭喜大家啊，这个可以参加我们今年下半年会举办的百万圆桌的资格啊，我相信各位这个很多人啊都有这个可转债，也得到丰富的这个成绩了啊，我们可以一起啊，因为我一开始讲好圈子的重要性啊，好圈子的重要性啊，这个也是你看私张就赚了一百万。好，所以今年有做到记忆体的人，有做到PCB的人，基本上应该都是百万见证人了哈那我不知道你认不认同啊啊，这个我接触到这么多成功学员呢，其实他们共同点就是谦虚跟内置情。我觉得他们其实是即使自己已经很成功了，已经赚钱了，他还是会反省自己，有哪地方可以做一个修正。那成功的地方有哪个地方可以把它做更好？我觉得这是我接触这么多成功学员，他们的特性人格特质啊。好，那你可以记起来，那真的是这样，市场只会看见成功的人，那他们是经历过一票的残酷的抉择之后，才最终胜利活下来了。好了，其实过程中有成千上百万的人，我们似曾相识的。所以其实也有可能是说，哎，你们有些人会说可能是这叫做什么？这叫做呃呃那叫什么好了吗？幸存者偏差嘛，对不对？但是我敢肯定的是，可转载活下来的人绝对啊做坡段，可转债波下来了，绝对比作当葱做短线，做期货活下的人多太多了，绝对为什么？因为你可以看到什么这些对账单就是不争的事实嘛。为什么？因为你如果你做短线，你应该是你每天都有了可以抛赚钱的对账单。但实际你有看到台面上这样的现象嘛，我们做波段的基本上是一段一段才有的，我们都可以这么这么多人都可以分享他成功的呃这个获利的这个喜悦。那我认为做极短线，做洋葱，做短线这种期货啊，或者是做这个股票当中啊，或短线的交易者。应该是一天可以抛好多好多吧，因为他们是做短线，但是实际是这样吗？那我们从很多的数据来看，真的当中客当中赢家赚钱的声音。多数者嘛我觉得总敢肯定的啦啊，坡段客传载活下来的绝对比做短线当中来多太多了，而且有非常多。我不是我不敢叫大家去承认，但是有太多人他心得回馈给我的时候，跟我出来震荡。还好你让我从短线做当冲好做，可能做这个期货这种短线的可能那个还不属于他他没有那么多时间。他是刚上班族。哎，在发现他做了可转债之后呢，他找到自己投资世界的第二寸啊，真正的是这样的情况发生。所以其实知道怎样，然后这个也是知道遇见可转债哦，所以其实我觉得这只是我只是在成长路上。那如果你愿意来学习，那这位是可能会是改变你啊投资生涯的很重要。一门课了。好，这个也是八百多万啊，这个你啊六十五张赚了八百多万，我也是一个一个姐姐哦，很厉害。好，那他也用了这个二一年交的鱼尾策略哈，四张赚了这个五十几万，好比他原本四十张部位赚多啊，那我认为啊就是正大值不值得学习，不光看他的自己有多强，而是看他们把学生带他属于他们自己的高峰啊，所以我分享的初衷就是共好共荣。嗯，就是我不认为我把这个很好的工具交给各位呃会会有什么影响。因为我觉得这个就是什么市场越来越大，那对应的就是流动性会越来越好。所以可转债市场，我认为未来三年绝对会比前面三点更好做很多。很多人说哦，现在可转债随便上市都一百三一百四了啊，好难做。但我觉得啊你要想的是参与者变多，交易机会就更多。为什么？因为市场这样他会有很多非理性的行为。例如什么突然的这个大爆盘，那你就会发现未来在大崩盘的时候呢，就有更多捡便宜的机会了。因为以前做可转债都是这些特定的这些坡段持有者。那之后呢，市场变大了之后呢，很多投资者公司他进来参与的。很多人在大崩盘的时候呢，因为妈军的关系他们被迫停顺，那反而我们会多了更多被剪片的机会。所以其实市场一直在变，唯一不变的是什么人性人性不变。好摄影啊，不要担心啊，共好共荣才是是最终的啊，是我最终的初衷啊。青出于蓝，更胜于蓝，也是我是我的初衷衷。你看这些都做的比我好，都有做到。一位我看我的学年没做到，但是我很多学生都做到，而且做的比我好好，我很骄傲哦，我真的很骄傲，我很很感谢各位啊，因为跟我分享你们的的这个喜悦，真的很谢谢大家一起变更好啊，那这个还真的是库存很多了啊。你看一个一百万的啊，这个就希望啊你们可以一起成为这个百万见证人哈。那明年这个时候啊，你会跟这些百万千万见证人一起哈，感谢。今天你没有放弃了自己哈，那这个也是你看赚了一千万啊，这个超过三百位的真情告白啊，那一起成为百百万可转在见证人啊，因为我IG被掉了哦，被诈骗集团背掉，所以很多我都会在被那处发现动啊什么，而在我都没有发了哦，我就是觉得没关系。好，那么做一个活动预告啊，二零二六年下半年我们会举办第一届的可转债百万研究会啊，所以把你们的对账当准备好。好，你要相信物以类聚啊，强者之所以会变超强，是因为他周遭没有弱者。哦，你看你在哪个圈子里，那现在你有一个机会进入到所谓的赢家圈子里面，你就要好好把握了。好，很简单，就是把自己丢到这个圈子里面。如果你的朋友都赚百万千万的见证人，你要躲差我们非常多百万千万的见证人，他们都有我回来上课。哎，这是不是就等于我也间接营造这样的圈子，让外在环境影响你内在思维，给你勇气，跟信仰，不要放弃任何机会啊，跟智者同行会不同凡响，高人为伍，会登上高峰哦，投资呢要跟有成过人学习，因为他走过的是你正在走的路，他掉过坑是你不要掉的坑啊。那宝握这一次七年来的七年的时间，难得的这个呃，绩效的这个证明哈。还有时间的证明，波段可转债是正确的方向哦，方向开课就不要怕路遥远哈。啊，回了两年了哈，我已经两年多哦，我没有开课啊，没有写这本书了哦，没有写这本书了。所以如果刚好你最近才这个追踪到社团的，你刚好是赶上这两年来的这个机会啊，哦这个要好好把握，这个学生非常认真，我特别把它拿出来讲哦，他是在我公益分享会的时候，他然后现场哦，他在现场，那他我看到因为我要签名嘛，他给我签名哦。那时候在台北厂的时候，他很认真。你看那时候台北厂在台北场的时候，你看他他当下还可以做笔记哦，我就觉得这个人真的很厉害，那我最重要让我觉得很惊讶，是他下面这边你会发现他写什么来，各位看到他写什么，他写他二零二六年的投资目标是一百万。那我就觉得哦这个哦想到什么？就想到十几年前的我啊啊，二零零九年高二的时候开始做投资。我那时候人生目标就是一百万。我高二的时候，高中的时候，你们要回想一下，我二零零九年的时候，你看离现在多久了？十六十七年了，十六十七年来的一百万，现在放到现在可能就三百万四百百了吧吧。想想哦，我那时候高呢高二二的候候投资目标就是一百万。那我在高二的时候，高三，然后这个哦我来海啸，今天海啸然后破产了。那后来就到了大二大三，我就实现了这个投资目标哦，就是赚到一百万。好，那我刚好看到这个，所以我爸特别拿出来讲，为什么？因为我相信怎样，我相信他一定会成功。因为我看到他这样的笔记，因为我看他的眼神给我的直觉，他二零二零年他一定会赚一百万。那如果有赚一百万的话呢，你要记得请老师喝饮料好，我为什么？因为我把的目标标现在台面上这百多位粉粉丝或者后看回回的人人这么多人人一起帮帮怎好好好相相信你一定可以达成这个你的投二零二六年投资目标一百万。好，这目标每个人每为好，不要去跟别人比较好，跟自己比就好了。好，相信你一定可以达成。也相信在场的各位五百多位的朋友哦，想一下你二六年有什么投资目标，好好好达成好对的时机进场，加上现金流，就会等于不知道怎么输啊哦，这是他的一个表示啊，是真的是这样哦，那二零二零二一年至今呢，上百位的可转债百万见证人十几位的可转债，千万真正人哦，把握八上半八小时，决定未来成就啊，趁没人懂，可转债的时候，好好学习一下大户获利新男孩创造与他人的差异化，永远把自己准备好，最终胜利就会属于你了。那CBS魅力就是看对了，就是一个波断，看错了也很难回一百块。那你要记住这句话，就是心中无股价，只有可转债，这要深正的烙印在你的呃心中。因为这是你做可转债的，呃，这是你做可转债的，算是一个呃法则了。应该说你要把这句话把它放在你的什么最深的一最心里面。那一个你不要把正当放在心里面，但是你要把这句话放在心里面，好，不要把正当放在心里面，因为这个呃我哎这个这样太肉麻了。好，就是但是你做可转债，你一定要把这句话放在心里面，心中无股价，只有可转债，因为你心里不要有股价的高低，你心里只要可转债，价格高低。因为只要公司他想赚钱，他就会发可转债。那如果这个可转债又是特定的认购的，你发现上市之后呢，哎他几乎没什么卖家卖的人也是就是拆完。拆解完之后呢，第六天拆解完之后就没没么么卖。很显然的，那个货被谁谁走了，就特定人吃走了。那那就代表他是你要相信如果背后故是你又做好功课的话，你要给自己一个什么合理的坚持。因为心中无价，只有可转债，你买再怎样，不要买，不要去理会。股价高低，你要去理会可转债价格的高低。你买在一个幼儿期，青年期的时候哦，卖在什么？卖在壮年期老coco的时候，哎，那这个就是你可预期的策略，就会有可预期的报酬。我开始给各位分享，我从二零二四年的上半年，我lose stay的时候呢，我就开始在规划写这本书。我原本写只是想要向小资可转债价薄一本本这样一直写被被写到二零二五年还没写完后，后来越越报报好。从原本呢可能一百八十页写到现在变四百八十页哦，你可以看到我连在飞机上有不能看到我在飞机上啊，我从东东京外台台北，我在写写怎么么把本本书写好，所以真的是很烧脑。我会发现我在幼年年好，这一年啊时候是胡子白了不少啊，这是有下面胡子白了不少，那就是真的我花很多心力在写这一本正道波张技术，希望呃这本书可以帮助到各位。好，那准备两年半的哈，就是为了让经年再次伟大哈，坚持是为了成就更美好的自己的哈。就是说可转债经验呢是可以累积的。好，所以这是我每年每隔几年会想出书的原因，就是我要秉持，我觉得秉持着这个利他的精神，好，把这些经验成功的经验传承给这些有缘的朋友。好，让成功呢让你的成功不是偶然，而是必然，就是想白的。我就是想要把赚钱的方法可以变得是可复之信的。因为很多的赢家，他其实他没有透过这种。哎，如果没有写书，他根本不知道他他只是变是一种反射的动作，这种反感，那我就是帮自己整理这些反射动作，这些盘感把它写在书本里面，必然是可预期的，可复制的、系统化的方式，从技术到策略教给你们。哦，那我到了假日啊，到年底了，完在过熟哦，别人在那过剩那年跨年年我还写写啊，哦，完完成了八十八趴哦。形态集成趋势、趋势集成财富所在，打破复杂技术分析，火化波断丢失。所以我教你的不只是技术分析，而是你波段思维跟怎么去有一个赢家的格局。因为毕竟我在量量体，你看我现在以可转实现现利来讲，现现在已经做到八千多万，这样量题应该是有资格来跟各位分享分享什么分享？你要如何一个坡段的思维哦，这种东西是我在二一年没有教给各位的。我花了将近四个小时的时间，尤其是你们在第一章的时候，你们就会学到非常精彩啊。哦，真的非常精彩啊。因为不是各位想象中的那种心理，鸡汤是实打实的，有用的策略、有用的工具，有用的方式啊啊，财富是对认知的补偿，而非勤劳奖上。好，这句话我是在这三四年我才理解，所以说你再怎么努力呢？如果你努力的方向是错误的，你努力的方向前面成功的人也不多。那你不是在做一个什么？就是在乐透彩嘛，你不是在做刮刮乐的这种几率很低的行为吗？他就不是可预期的略，所以财富认知财富是对认知的补偿，而非勤劳奖赏。所以第一步呢不是你努力就够了，而是你要努力正确的方向，这才是你NENCONG你能从新手变成赢家的关键。哦，这边就是我在做这个样本的这个打样的那个较高了。约印出来之后有很多细节东西，就是位置跑调或什么的。我每一每每一张对我对了四百八十页。好，我花了真的很多的行力，我真的很希望你们可以好好的啊，把这个东西学会。那我也相信在场的五百多位朋友，基本上应该有九成的人都已经报名了。好，我们的这个震荡破乱技术都已经藏到找鸟这个资格。为什么？因为这个时间十点了，天气这么冷，就想怎样就想睡觉了。哦，我真的我现在想睡觉了哈那还愿意來持续在看，直从头看到尾的。我不相信你对自己，我相信呢我绝对相信你对自己一定有很大的期许哦，所以早就买输了，一定买输了啊。对，但是我就觉得就是把我就坚持做对的事情，好，把这个东西慢慢分享给大家，我希望可以成为各位的贵人啊，那回味两年了哈，掌握破断利器，探索有钱人矿山年初给自己最好的开始。我们一月九号七点，也就是明天七点，明天七点社团会开放这个报名啊额满的话，我们就提早关表单，总共有两百五十位的年初的优惠。好，那错过再等两年的话啊，可以一起找朋友，一起来年初变更好。那我们这个呢会是一个课前的线上影音导读，我原本是想要四个小时，后来变六小时，后来讲的真的太太起劲了。因为我觉得这真的是我觉得我讲的很好了，我讲的比直播还好，而且很完整，毫无保留的跟各位分享八个小时的第一章跟第二章语音导读，让你在课前上课前好好在家重复的看，然后不要跳过好好看。然后实体场我会有新书发表，会有三个小时，我直接带第三章破段实战坡段策略的部分。我直接告诉你策略上我怎么应用我波断上我的实物上，把实物经验直接告诉给你们，这些东西都是真金白银啊。你们现在只要花你们现点点的钱，就可以把这些真金白银带走。我如果我是应该说回策头来，如果我是二零一九年才进入到可转债市场的那个新手小白的话，对吧？我觉得这个投资绝对值得这个就是就是这样嘛，我都已经靠这个商品赚多少钱了，这种投资我一定愿意。因为聪明人呢其实基本上就是破断上来去解决事情啊，因为很多东西就是你可以去，我都人愿意花这个时间去做啊，然后刚好也是你需要的东西，就不妨就可以跟他来学习啊，觉得这个是改变的机会。好，那总共十一个小时啊，然后蛮硬的，但我认为一定有效。好好来学习啊，这个青年必学经典那一个你们就看过了。好，那我升级全彩高级教状书了。所以高级的精装书，所以可以让你们这样它都有缝线。我所以经典可以永流传啊，蛮重的，一本四百八十页应该有两公斤多啊。我会准备袋子哈，让各位可以带回去，不然真的因为会变是一个五，那个会变是一个武器呀。哦，现在又那么敏感哦，有那个捷运事件啊，还有什么事件的啊，可能会变成这个武器啊，因为那个就是两公斤的东西真的很重啊，嗯这个都可以练什么。不知道各位有没有看到我在那个脸书啊，我有写说这个一起练核心学核心呢？好的，我不知道各位有没有看到那个恋河音学核心的啊啊，那个我们总共这个四个章节了啊。第一章跟第二章我们在课前赢的时候会交给各位啊，这些东西都是教你怎么一步步从有赢家思维到把技术学好之后实战策略。所以基本上如果你直接来听第三章，就是你实体场的直接来听你前面一二章没有上课的人，我建议各位啊，你就不要买书了啊，什么意思？就是你连八个小时的时间都不愿意去看的话，你来只听策略这样子。我觉得你是在践踏我的这个什么践踏我这个经典啊，浪费我的这个经典，我所花的心血。好，所以如果你连八个小时的时间都不愿意投资自己，请你不要买我的书。好，你就你就好好的，这样你就好好的去找其他人学习。因为有些人就专门只给你，只给你就教你什么哦，我这堂课也没有也没有名牌啊，有些人就喜欢去贴名牌课，我这堂课也没有名牌，就是给你钓竿而已。 Ok所以你要听名牌，你就不要也不要来报名。我的课也不要买我的书，我的书本里面没有任何名牌，全部都是工具，很经典，很扎实的实打实的。什么真金白银的经验传授给各位。好，那这就是教你们策略了，教你们方法，教你怎么去应用。哦，我可转债策略好，会在这个章节，然后怎么评准评利的那我平常我怎么做到高效率看盘，我一天只看两个时段，我剩下十段我就不看盘了。你怎么要如何波段可以做成这样，不是一直盯盘的。这个是因为我已经累积了，我从一九年做到现在可转债。我把这个人当成是我最主要的破断了，投资的核心已经做了七年了啊，今年是第七年还是第八年了哈。所以我要讲的是，你要把第一章、第二章在课前一把它看完，上课前一定要看完它，不然你不要来上课。因为我觉得你是在你是在浪费这本书的价值。好啊，这千万的啊，一定要记住我说的话啊。掌握可转债资询优势，洞悉特定的预习心理，选择比努力更重要。啊，所以是你只要掌握到正确赛道，你学会可转债，你把这些东西都学会了，你也能可以轻松做股票。很多人到现在也没做过可转债，他就是做股票，但他来学我的课，为什么？因为你可转债能赚钱，你做股票你也能赚钱啊，只是他工具不同而已。他可以透过可转债的资讯来实现它股票的获利。啊，这是我语音导读，明天下午哦，因为已经有些人已经报名了，找鸟哦，明天下午他们就可以看了。所以你越早看你就怎样，你越少收获嘛。所以明天的七点，我们的这个年初的优惠报名要开放了，希望各位要把握这个机会啊，总共有八个小时啊，因为这格式跑掉了，总共八个小时的原因呢很阴能，但是一定有效，一定有效，千万不要跳过看啊，这个就是一系列的那这个是我书里面大概内容。我要表示说市场八成的时间都在盘整，只有两成的时间有明确的方向。所以就是波段呢不是一直的什么一直操作，而是等待对的时候去做对的事情啊，那要怎么在对的时候做对的事情呢？就是你现在怎样这个当下你要做出对的选择，就是什么明天要去买书，要记得买书，真的，因为这真的太太划算了。如果我今天讲回头头来，我一九年我一定会，如果有这样的人，我一定会买。他在可转债做了六七年，他愿意出来教他怎么做，可转债的我一定买，我二一年我也一定买哦，我二三年一定买，现在呢我不一定会买了，为什么？因为我觉得我我觉得已经话要达成我的人生的这个，我说一起这样赚的嘛。那其实对我来讲，我觉得就等于是这可转债已经可以。我已经到了一个成长的高原期了，我觉得这个让我只要不要不要这个有太大的这个这个重压。我是all in,基本上我这样稳稳的，我其实就已经很知足了啊，就已经很知足了，我们就看一下好。悲观是为了让你在别人恐慌时拥有乐观的权利。这句话有没有感觉？有感觉代表说你是老手了，你连你你有骨龄。有了好悲观，是为了让你在别人恐慌时有拥有乐观的权利。你看有多少人，如果这句话你是打勾的，你今年一定是百万真正的，你今年一定是百万。竞争市场永远都在，但能留下来的人从来不是最聪明的人，而是有准备好的人。好的，希望你可以成为那一个人。好啊，這是破段即感感哈。这边主要是在讲什么？其实我会跟各位讲有一些既视感，它其实都是一直在重复发生的。这些行为呢会导致什麼会导致你看到这样的行为，你就知道当下你应该做出怎样的判断。例如可能这个地方告诉你是一个过热的现象，这边代表说是一个机会哦啊，从一些发在公司啊去了解他们的上涨轨迹转换故事啊。所以我常在讲可转债经验是累累积的，原因就是在这样，因为很多都是一个既视感。好，咱们来看。那第二张呢，我们就是带到了这个波段技术分析啦，就是我一些我自己的一个我自己会用的，我不会去向坊间很多书里面介绍好多个技术分析，但是都不知道作者到底是不是都有用啊，或者说不知道怎么把它灵活应用。那对我来讲，我只教我在用的技术分析。那我教的是坡段记录分析，所以你做短线的人呢，也请你不要来买我的书。因为这对你来讲，我没有用这个来方式去做。我这个方式就是用来做波段的啊，所以短线的呢你可以不用来了说啊你要做波段哈，资本书值得投资，值得投资哈那啊这个就是中体多投空投的重要性呢。好，这个呃也是很重要一句话啊，趋势向上。好公司任何时候买都不嫌外趋势向下烂。公司任何时候卖都来得及。好，这边就是讲了一些故事哦，其实很多东西你看这个桶里面没什么，但是很多都是我口中讲出来的案例，讲出的经验，那个都是什么？千金百银换来的什么换来的什么经验的分享经验的传承。那个东西很重要的啊，所以千万不要跳着看了啊，我们有一些讲扣底值啊啊，这个信仰我用了十几年了，我就在讲八七二八四啊，我从二零一四一五年我就开始在用八七二八四的，你们可以回去看，把过去的文章升级均线打下去。你看一下一四一五一六一七一八啊，基本上每年都要讲剩余均线。好，因为这是我自己就在用的东西，因为这是我实战上面我得到一个我可以用这个方式持续获利的一个指标啊。那第三章呢就是从选股策略到盈力手法，一次到位了哦，那教你一些去避开避，要去买的必买跟避垒的形态。然后一些效率方法，我们可以看一下那整数关卡啊，例如整出关卡怎么去找到一个突破成功率，那我可能就会类似这样子搬转投资新思维。所以告诉你说a用CB资讯抓转，抓住这个整数，关卡突破成功率有什么方式？所以也有很多的案例，我都会结合一些可转债资讯来告诉你你怎么去看。所以这个东西等于是你如果你自己在某一个方面你有一个成就，那你可以来参考我的可转债咨询。我觉得你会达到一加一大于二的效果。例如可能在产业你很优秀，你很有产业观。那你把可转的资金弄懂，你就更看得到。通常我自己的经验呢，很多产业的会跟我讨论或跟我们一起交流。基本上他产业的东西搭配我的可转债资讯。如果我可转债资讯，看得见是好的，他产业观他看得见也是好，那基本上这个一定会中。但是如果他产业端看的很好，我可转债资金看不好，这个通常就不好。真的，因为可转债资金，它会领先什嘛？他会领先会领先于个股，因为那个是交易出来的，就是这些聪明钱，这些特定的交易出来的现象，那个是看得见的。好好，那这个东西呢非常重要，这东西是连这个什么怎么了？这个东西是这个呃嗯什么找鸟的，还需要报名，明早的嘛都不知道什么东西。这个啊默默无名，一鸣惊人啊，这是我我敢肯定的说这是我的呀。我做坡段投资以来呢，我认为坡段可转债以来，我认为胜率最高，而且是最简单的无脑投资术。胜率最高，而且是怎样最简单的无脑投资术。连我女友啊，我女友，我的可爱女友都会都会的。他认为他取完这一章，他是最有感的一个章节。哦，他看完他还去玩，因为我会跟他教学，我会教他。因为我要把大家都教会，我要连一个怎样没有做投资的人，都要把它教会。我明天我是没有在做投资的，他觉得这一章节他觉得这个东西最有感的就是一个小白啊，新手小白他都能听得懂，他都觉得怎样？这是一个最简单最无脑。他也认为这个东西是胜率最高的方式，就是默默无名，一鸣惊人。这种方法教你怎么去挑这类型的可转债。你挑到的话呢，你只要不要担掌重压，你只要挑到去做，基本上那些可转债，它的最后转换率都非常的高。啊，那我会告诉你方法跟他会出现当时要准备让你加码的时间点。因为坡段启动会有个现象，你不可能每一档都重压嘛，你可能压一些跟他出现这些现象的时候，你可以顺势加码，你就可以实践是吗？顺势而为嘛，你高你压重了，你就没有发，发现很多人压重的标的，怎么刚好部位量都很多，不是一开始都重要，是怎样看待一些现象的时候，再加码打进去，因为那时候可转账也会出量，你有机会买加码嘛。好，那这个你们去看一下哈，我们这个很多了哈，这是我做可转债都认为最简单的无脑投资书啊，这个东西把它学会很重要。这个我在二一年二三年的这个书里面也没有讲到。因为我一直在进步，我一直在成长，我觉得我自己还没到高峰。我觉得我今天的自己比昨天自己更成长，这样够够了，这样就够了。好，这个就是一些符合这些标的的，我们就看看我自己有做到这些案例，你看弘衣也就是其中一个啊，那封口珠啊。好，这个也是在我们这个你们有带到了一些观点啊。你看到我九月二十号文章就写说，等到风口是大分出，通常领头羊获利就很可观了。等不到领头羊没关系，风口猪人人都坐得起。那时候九月二十号训练已经涨到一百五了，但是你知道吗？去里已经涨了一百五了哦，你看这个是别的队长很厉害，他持续报，他报道什么，他报道怎样，他报道封口猪怎样大喷出来了，发现八百多万，最后变一千万，一六号这热腾腾的对账单呢？哦，这个真的是你看这个真的是这是不是只有我好，这大家做可转债的人多好啊。哦，所以这么好的这么好的这工具，然后如果你有一个系统化的方法，系统化教学对我真的想不到，为什么我真的觉得这个是必学吧？哦，我觉得讲到后面就觉得哈已经呃已经已经这个已经不能再这个在如何在形容这个东西有多好。你只要看这样的，你自己应该也知道了哈。你可以看到当时的金号科才在一百一百二而已。你看后来金秒科，你们知道后来几秒科涨了多少，有人做到了吗？有做到举手，有没有人做到这个呃，金浩哥霍冠宏，我那时候讲的就是什么？我那时候讲的那时候讲的封口猪就是讲谁，金豪科跟万红啊，他那时候都有发可转债，而且可转债都一百日期呀，有做到吗？应该是有了，我看那个成交量那么大，应该很多人有做到听豪哥跟逛豪啊，所以九s花那时候才几只在动。所以你那时候卡位这些真的真的他们风口就走出去，都是收割领头羊，好机会有没有发现领头羊现在已经涨了三百多了，好CB已经涨到三百一十九了，其在封口处开始在喷了。那你千万不要在这个时候放空，因为高点没人预测啊，可能就是在这两个月，这三个月内啊，这两个月内可能会出现高一点。因为风口处经开始在喷了烽火珠通融，喷的很快又急又凶，可能一下子就两三倍在喷的哦，所以要好好保护我啊那个但是你会说这个地方在买吗？我是不会买，因为都已经老coco了，这老扣扣怎么买啊？那第三章呢我就会介绍这个什么嗯，接着呢我就会做到介绍这个什么介绍CB波放策略。其中一个就是延伸一个地方在讲破段策略。这也大家比较有兴趣的这个章节。我会介绍六招，用插钩选股中军去作为一个条件的示范，我们去示范。我们前面第一章、第二张交给各位的节方法技术，把它弄成插勾选模型的方式交给各位啊，并更新跟优化这些CB的策略思维啊，就叫六啊，另外两个也是跟差这个这个宣布策略有关的。好，那这个总共有这个五种啊，这五个哎，这四个这四个有人知道左上角叫什么吗？这个策略叫什么？有人知道吗？好，恭喜好多人赚到。恭喜恭喜好，有人知道这个呃，有人知道左上角这个策略是什么吗？呃，这个来这个叫做这个可转债自由升啊，没错，厉害厉害，david厉害哦，可转债自由升，那右边呢叫做突破转换价。那左左下角呢成交量创十日新高，右边这个呢这个叫什么？这个应该就没人猜得到了，这叫做神西均线指北针啊，那我们看一下这个可转债滋优生的市场挑选法。那我们都就是用插q选股中心去设定一些条件，然后条件你们自己设定，但是我会给你们一个示范。那你们弄完之后呢，我们就做一个这样的方式，就很方便啊啊，透过工具哦，叉q全球赢家是一个很好的工具，他的选股中心有很多的条件可以丢进去测定。那我们设定完之后呢，我们怎么去找自由身，例如可恩啊，我会教一个方法。那我们从这面饭，例如可能看这一百块左右的可转债溢价相对大的，通常呢他就称为叫自由身。那这种再再去看他背后的故事，去看它跟产业有没有连接。就是是不是现在台面上主流，然后他背后的故事的时间点，什么时候他亮量会出来，就是它那个会放量，你只要好好把握这这几个时间点，基本上你压这些可转债，你等于是怎样，等于是主力已经告诉你答案了。这些可转债的特定人为什么可转债债会相对比较贵？是因这这些可转债特定人已经告诉你答案，他习瘦啊，他才会成为可转债直优生啊哦，所以交给市场对答案先找到直优生研究基准面，再去看技术面哦，所以我技术都是摆在最后面哦，所以像这样子要怎么舒武哦，这个真的很重要的了啊。就是溢价率观察，溢价率是做可转债资讯很重要一个环节哦，那成交量成交量的创十日新高呢，这是优化我二零二三年的版本哦，我们二零二零年优化，二零二三年我小时可转债，有交给各位的成交量创十日新高。我们加了一个滤网，我们加一个条件可转债的资讯，我们的绩效呢就直接翻倍哦，平均报酬就翻倍哦。你看到这个这个这个学生呢哦他就写了一段话啊，哦那其实他是两千万的这个可可转债见证人的啊，你可以看到他做的刚好也做到了，是采光电。那这个在两三年前的二零二三年的时候，台光电也是创十日新高。然后看看。对，就是一个大波段，看就是乖乖停顺。你看在台光电五的经典操纵，结果在台光电七又再次验证哦。所以其实可转债经验是怎样是可以累积的哈，这个也就是可转债的魅力所在啊，你可以看到这些成功的一些案例。我们从过去这些案例主流题材看，得到其他的资金流流向再充什么？从过去的案例呢研究出哪些研究出因果，去了解他。因为怎样，所以怎样，所以你就去看一下成功的原因是吧？你就会知道哪些未来会走，好像这个群联啊，像这个我就做到这个群联，像巨祥啊也是有做到去想我这个创始人新稿这个给各位呃模拟给各位看的一个策略技巧，还交给各位这个波段挺力的两个策略啊，新的啊定的一个新的这个两个波段频率的策略交给各位哦，这个体力也是非常重要的一个方式。那这个是这个CB扑珀转换价。好，这也是一个很好的方法。那这个这个学生的话也蛮优秀的，他赚了一千万哈，他百万援桌资格也得到了。那他是说工作给我稳定薪水，但我给他是一条怎样不必做一辈子工程师路。那真的是这样，我觉得呃工作是让你可以生活这个呃可以维持生活。但我认为你要一个这个呃维持一个很好的生活品质，不能只有光，只有工作啊，我觉得投资也是一条很重要的路，没看到他。其实我觉得蛮感人的，因为他后来连他老婆也很支持他哦，因为他你你们可以看他的故事，他只是后来一度赔了一千万哈，曾经一度高达赔钱万了。那因为他是在一个他是工程师嘛，哦他这个他跟各位一样，只是他是在很大件的公司里面当工程师，所以呢有可以这么大的本金呢，好吧，一般人应该很难的。但是我觉得最男人可贵的是怎样？最难能可贵的是他的这个太太啊啊，一路在他旁边支持着，他有没有看到他太太一路体谅跟支持，让他可以全力全心投入在这个投资研究上。就他说他现在也是我的学生啊，然后他也是他们现在也会一起讨论股票，我觉得这样蛮特别的。我不知道有没有有没有人，就是就是这个老公老婆啊，一起来就是就在这个领域有售获，然后带着老婆啊一起来学投资的。我觉得这样一起成长是一个很棒的。呃，我觉得你们会有这种革命情感的，我觉得这个蛮不错的。我们鼓励各位可以这样的，因为嗯就是你第一个你我觉得第一个你应该要先做出一些成绩哦，你再去带，然后你都没有成绩的话，你也不要带啊，愿为你等下误人子弟怎么办？搞不好，我骄傲不是正确方向啊，对不对？但是如果你有些成绩的话，就我觉得如果对方你的另一半一有兴趣的话，我觉得这样可以让他们你们可以一起做交流。我觉得这也会彼增加彼此的什么呃彼此的什么，就是我觉得这个是很好的一种情趣吧。哦，共同的兴趣啊，培养共同的兴趣也是呃也是感情很重要的一一一部分吧。我觉得啊那这个可以看一下。好，我们开小讲，我们这个就是我们会有课前的八小时的影音哦，无限观看八个月啊，加码，最后加码到八小时，然后实体有三个小时，然后全彩精装书总共十一个小时，快速充电。那还可以得到什么？还可以得到我的正能量笔记本啊，里面有八十句金句，我是给各位波段的一个呃这个一个指点啊，希望可以成为你们买了八十一个投资金啊，那正能量笔记本还有一个正大专属看盘界面，就是类似这样子啊，但是因为现在怎样叉q值得议价指标呢？要去跟叉q全球赢家订阅片，谈中雷达模组才能使用。就是这个东西呢，因为叉s是把它关掉了哦，所以现在基本上你要订阅一个月要花一千块，我才可以使用这个叉CB的折溢价指标。好，这是一个我的这个看盘界面的。好，这免费送给各位啊，上课人都可以得到。那我们总共有八个小时的课前语音，三个小时的实战好台北、台中高雄都有。那这个坡段萃炼精华四百八十页啊，升级啊，高级精装书啊。啊，就你就看一下，那总共这四场哦，三月八号三月十四号，三月十五号跟三月二十号，那年初优惠价两万零八百元哦，原价两万五千八哦。所以你想清楚了，你想清楚二零二六年年初，你要好好投资，自己给自己一个这个年初最好的这个礼物的话，我觉得这是你投资自己最好的机会啊，稳赚不赔的投资就是投资日记。那要相信好各位来报名客人应该也知道之前有上过课的，应该也知道。我的书呢我的课呢只会越来越贵哦，不会越卖越便宜啊。我的书呢啊最终就是往这个价格慢慢的这个靠拢了。好，所以你又想清楚了啊，趁早学习才是一个呃明字咨询啊，所以我为了要提高课前的学习效率了。好，因为呃原本我们是说三月份的人实体厂我们再发给各位。但是我为了让各位在过年前都可以拿到出，因为今年过年比较晚。我为了让各位过年前可以拿到书，所以我跟印刷厂，请他们加紧时间赶工。那我也希望我在那个时间，我可以把这些书给顺利寄出去。因为这个书都很大，很厚一本啊，各位的很厚一本。所以这野怪让各位在过年前，你们一月三十一以前报名的三月实体场的学员。我希望你们都可以在过年前可以提早收到这份礼物。全彩的金装书我会在二月五号陆续的寄出二零二零年提早准备的人呢，我认为年后一定是走不一样的路啊，这个是一个很大的这个啊嗯呃这算是一个很大的决策了哦，本来是想说就是你们实体厂，但后来觉得我希望让你们在课前的学习可以更有效率。哦，那我决定啊三月份的场次的人呢，我都会寄给你们。那有人会问说那一月份二月份的那个台北台中厂呢？啊，因为那本那个时候其实我这个时间呢，大概跟我拿到书的时间差不多，所以一月底基本上也是我拿到书的钱，也是书刚出炉的时候。好，所以你基本上也不用记了，为什么愿意就让你们来实体，你就可以拿到书了？ Ok啊，所以啊好好把护我啊，这个回味两年哦，经典重磅问世，错过呢，再等两年了哦，真的，你上次上课上到课的人呢，应该是二零二三年十月份的事了哦，已经将近两年半的时间了哦，这个总共十一个小时，完整拆解坡段，置身地气啊很硬很有效。好，可以卡为第三月份的尝次啊，因为这个链接啊你可以扫，但是目前呢是没有开放的哈，等晚明天七点才会把它打开。好，年前呢就是极速充电哦，八个小时的课前线上语音导读。那加上年后呢，就实实体的教你实战策略了，觉得是真的是你已经等于是你，你就不用担心说哦，我是新手，我听不懂怎么办，我会不会听不懂啊。正大你不用担心，你找到年前你花时间怎样，好好把八个小时赢好好学会把它看懂，不要跳过。慢慢这样你可以加速的看，但不要跳过。你可以一点二五倍或一点五倍的加速看那表现慢慢把它先修，把它学会你第三脏实体课的时候们来听第三章破段策略，你就会茅塞顿开啊，真的。那这个是我们年初优惠两万零八百啊，之后呢就会再调整售价，到这个之后就会调整售价，变成是新春优惠价啊，那我们明天晚上七点开放报名。好把握，觉得把握住这个机会，学会带着走的技术啊，年初给自己最好的开始学会波段技术。核心善用可转债，掌握坡段利器，探索有钱的矿山。那完全不懂的学生呢听不懂啊，哎，没关系，为什么？这个你可以先从呃youtube的免费可转账影音啊，学完这个里面有很多可以选，你们到时候回去看，回回放的时候呢，你可以扫这个QR扣。我来去看。那两年前上过课还适合吗？当然适合啊，因为我每年都在进步啊，应该说我每天都在进步啊，都是在原本的基础上再往上叠加精进哦，所以加上我的交易经验累积，其实你会越上越有价值。而且你当时你你的sense跟现在的sense,你会发现怎么你上我的课，你越听越听得懂。为什么你以为你已经在这样的一个什么，你已经在这个频率上了，你就你就离这个赢家怎样会越来越近，对吧？二零CB第三年，你看那时候一千万出了这本书，然后这个说的，然后这个啊第七年哈出了正大波段技术，所以这个是我波段的第七年啊，二零二零第八年啊可转要准备多少本金呢？ Cb五十万CBAS二十万啊，都这GPS大家做版图啊，因为你二十万大概才够啊，因为这张CP大概两万块，你分成五等份，你一一等份买两张嘛，不然你怎么加解码，你只能怎样卖掉跟买进而已，你只能买一张，你至少买个两张吧，两张可以怎样，你可以先砍一半嘛解码嘛，所以我认为至少二十万了哦，那没有二十万怎么办呢？那你就好好的回去看我的免费基础影音，先累积资本吧。啊，没有二十万的，不用不用来买书了。因为对我我是觉得啦哦这个就是有多少钱做多少事，没有二十万的人呢，我觉得你就好好先把可转债记录学会，然后透过你的工作啊，慢慢累积资本，再来一曲再来做可转债哦，但是学习是没有所谓的上限的。好，但是我认为你居然要花了钱来学习，你免费学习名生，你要花钱来学习。我觉得你至少你本金至少二十万了哦，还有你做CB的话，至少五十万。好，那有没有线上课程，目前没有，只有啊，目前没有啊，只有三个小时的实体场啊，含八个小时课前一。好，那投资不一定要去上课了啊，但你一定要去找值得学习的对象，因为可以让你少走很多弯路，真的是这样想办法活下去。最简单最重要的法则就是想办法活下去，并与成功的人一起走下去。啊，因为成功人一定有他成功的人格特质嘛。我刚才前面有提到了哦，发现这些百万见证人，千万见证人他们人格特质。那你跟着他们成功的一起走下去，我觉得你离成功也会不远。好，当才华还撑不血心的时候，我们就该静下心学习二零二六，让我们一起共好共荣，一起这样赚啊，把握机会要把握，没有机会呢要创造。那机会还没到的时候呢，也不要这样求。所以说你看到这个机会，你看我两年才开一次课，这个机会你要好好保护啊啊，因为不是每天都在开课的啊，这个就是两年才出这本书，两年多才出这本书。没有机缘呢要营造好，你没有在一个赚钱的环境下，你要想办法融入在这个圈子里面，你自然而然你就会想办法让自己赚钱嘛，这个就是环境的重要。那你机缘为什么不将穷呢？就是说你现在沒沒缘分，还沒到你不要去强求廉价值，意什么你都自己都没有把自己准备好的话，你要怎么去奢求别人会愿意帮你，就是你自己都没对自己有期许，你要怎么奢求别人会帮你。但是如果你都已经告诉自己，我准备好了，我二零二零要好好改变了，那你的机会已经成熟了。现在就是你最好的机会，一定要珍惜这五种人，带你一起赚钱的人，约你一起学习的人，帮你规划了。这个人。真心希望你越来越好的人，在人生低谷拉你一把的各位。可以回想一下，在二零二五年的三四月份，到底有谁在你身边说这地方是可转债很好的买点，而且还是自己占尽白银，每天都在说我自己震荡波段的什么救市基金又仓了，到底是谁在最低潮的时候还在陪伴你身边啊，最终我要感谢各位哈，有各位这个一路的陪伴好，才有现在这样的一个呃现在的这样的呃成果了啊，因为其实都是教学相长，非常感谢各位的一个支持。好，那我开始这个QA了好不好？我给各位提问一下啊，ok QA啊，来看一下。呃，订阅盘后量化选股模不是量化选股模组，是那个那个什么盘中什么雷达模组吧，好像这上面有写，我这个这边有写吧。盘中雷达模组哈订阅盘中雷达，我那你订阅的话呢，一个月一千块，然后他就可以免费使用什么抬骨进阶模组里面就有一个可转债筛选功能，这个也很重要。你去看一下我的书，我的新书的三百三十七页啊，那就是这样啊，你可以绑我的优惠码，可以再折价哦，这个到时候上课就会知道了哦，这个到时候上课再弄就好，现在不急哈。那好，来看一下这个看一下有什么呃，最近很流行，先寻圈后竞拍，是不是主力跟公司派先用低价寻圈，再利用竞拍行情，拉少数人寻圈的手法。我跟你讲，这个东西基本上都是跟投资公司一起合作了啊，这种东西我也不知道，我也不能说啊这个是怎么样，但是我要表达的意思是什么？这是市场机制。好，我们要尊重市场机制，而且呃嗯市场机制是什么？市场机制是说可转债第六天会不为拆解的人呢？也就是那些人吧，就是少数的那些人嘛，也不会是一般散户了。我跟你讲不会次一般伞，为什么？因为散户还没办法进入到这个圈子里呀。你看我现在这个我们这个东西算是小众了哦，我们可转债算是小众了啊，现在最大众是讲ETF嘛。好，或者讲当冲短线嘛，那可转债算是小众。那你要如何让这种小众市场，然后有你这么大味道量。其实所以我我我讲白话文是什么，这商半年后就会回归市场机制了哦，所以其实你不一定要每一档这种很热门的标的，你都要去猜，你可以用小规模资金去参与。因为后面你会发现其实都跌回来了，都会叠起来。为什么？因为就是市场机制嘛，根本没有那么多人去愿意吃那个价格。然后你这样去做，其实基本上最终是怎样，最终就是最后可能就会回归市场机制了。哦，我我没办法再讲，就是这样啊，多头为什么是环掌级别啊，怎么选出八七二八是当时际均线的这是我十年前回测MP four,不不会不会知道。那时候我什么商品都pop跟各位现在一样吧，我那个什么商品都放，我连那个什么外汇，什么什么CFD,就是现在什么差价合约，我在十几年前我就玩过了啊，呃十二年前我就玩过他了。那时候MT four可以写城市，然后我高中是写城市的嘛，我高中就会写成是。然后我那时候就MT写展示，我发现八七二八四回撤五分钟，小道球呢是最好的。就后来呢我any of all执行下去，我死在哪里？我死在我城市自动交易，我实在怎样，他会给我强迫断线呢啊哈后来我就毕业了，我哎我就好久没有再玩那个那个外汇交易了哈那我是用那样办法选出来的那多头为什么会还涨急跌？好，为什么会反涨急跌？因为多头市场就是因为价值的积累嘛，大家共事吗？共事的怎样价值？共识的叠加嘛，价值的叠加，所以股票是怎样钱堆出来的。所以你只要认为明天有人会愿意用两千块买群联，就是这样价格就会慢慢成交到两千块嘛，就是这样慢慢跌上去。但是为什么会几点呢？因为当他大家一想一波慌想卖了之后就会加速度嘛，没人想解决一场船长也。所以多头市场呢惯性都是这样团涨级别，而且就是会怎样头往多头没有还涨几點是多头惯性，然后多头市场走的时间呢也通常会比空头市场来的久。为什么？因为多头是这样，慢牛啊，有没有听过慢牛，然后呢这个这个熊嘛吉熊，所以有一句话叫慢牛急手哦，就是这样意思啊，哼就是收到什么课前，已经就是一月九号啊，一月九号下午吧，我觉得明天下午应该就会啊，最近也就是在绑定这些影音啊，花很多时间了，所以各位可以在这个课前好好把它呃补一下啊，呃不用恶补啊。我就是我就用很简单的方法教你了，这个八个小时足够了。对啊，足够了啊，这个是什么东西？这个嗯小资蛛基本要二十万CB,这是必然的条件，对吗？就是你做可转债，不管你做CB或CBS,刚才看了呃，这个我当然是可以跟你讲的呀，没有限制嘛。但是我觉得你们要做的，你要好好把我这套系统可以做的把我交给你这一套策略可以做的。呃，有效发挥的话，我觉得你金额绝对不要低于二十万，你做CBS不要低于二十万。哦，ok好，那就是模组都是使用叉q全球赢家了。好，只要插q选球一加。好啦那哦嗯好，我回答最后一个问题啊，现金流量表是如何制作的，是用什么城市吗？没有，这个就是真的每天就自己在那边土法炼钢，就是把这个券商不是会寄给你。你今天要交割多少钱哦，今天你你今天成交的那个交割金额吗？两天后你要交割多少钱，那你就会把它写在你的excel里面啊，你就会记录今天的时间，然后今天的净流入或净流出，然后累积的净流入净流出哦，这样然后再写一个备注。他备注通常会写说，那我今天为什么我会写出我今天的交易？我今天的波段部位，我为什么会我净流入，怎么会五百多万呢？呃，因为我拿去买的什么，买了哪些蜜月奇的CB啊去拆截面，所以才会买了几张啊，大概就大概写一个备注。我大概是这样，我的这个可转账现金流量表，大概是用excel来这样做，然后用图表不是可以插图插图，然后就这样吧就把输出啊。所以其实这件事情呢，我从二二年七月份才发现这件事情重要。你看一说做到现在几乎没有缺就嗯，应该是说你看这样做好每天的交易这样做您做了几年了，三年半的吧。你看其实你这个事情呢可以持之以恒这样做哦，其实代表说这个是一个人啊，这是一个不容易的事情。也代表说可转债现金流量是一个正确的方向，是让你可以从百万变钱赚的关键。好好，这个啊手机能用叉q选股吗？这个应该是没办法，那我们说我们这个东西又不用怎么特别看盘，就是你知道盘货做一做功课，然后你大概把它设定到你手机里面，其实也不会影响了哦，或者是你这个电脑的，你可能就是就你把我我说盘中看盘的两个时间，你抓出来看一下，其实就够了哦，那个两个时间点，但大部分的时间应该都是在研究可转债背后的故事，都是基本面那一块。好，所以你有大部分的时间应该都是在盘后做。因为我们不是在做短线啊，所以不用去管那个，所以你不用太急着做。我我今天才出现什么标的，我才会做，你通常都是已经事前做好功课了。好好了，再问下去啊，太会下去，不用下班了哈。好了，今天就到这个地方了哈，希望大家这个稳赚不赔的投资就是投资自己了哦。希望可以把这个带着走的技术把它学回学回去。相信对于你们二零二六年的投资会有很大帮助。好，希望我们下次直播呢大家可以一起来参与，最后写一句话，然后我们结束今天的这个呃直播吧啊留下一句呃你的回馈好不好？你们各位的这个回馈呢，正大都会看到哈，都会点赞。好，谢谢大家的支持啊，预祝大家这个啊我们下次可能直播应该就是新春了。宝玉祝福各位牛年行大对马年行大运，跟着在那儿一起变更好。谢谢大家。预祝各位投资专利，身体健康。我们下一次直播间，拜拜拜拜那个啊啊。