各位年轻人群众朋友们，大家好。我们这一集黄金十分钟投资一点通要录的主题是投资股票的第一步啊，我们这一集呢跟以往的黄金十分钟不太一样，也就是做一个分水岭。以及从我美国回来之后，我发现我觉得一个好的影片就是从我投资理财还是要配上品质好的这个影片的这个观看的感觉。所以呢这一次我就买这一一电电，然后加上我一导演演及我的摄影师。那那这个这东东西花钱是希望望大家更好的这个学习的品质。那也希望望日后呢，大家可以透过投资理财来实现现各自的梦想。那我废话不多说，这一集我之后的影片呢，它会从非常非常出街到非常常的境界。那每一集每一集它可能会有复复的点点小观念。但是这这一些小观念聚集起来呢，他对自己的操作方式对自己的操作方式一定有很大的帮助。希望大家每一集都一定要收看，也不妨给之后我们给他按一个赞。好，那开始之前呢好投资股票第一步，大家觉得是什么？不外乎应该是想说投资股票的第一步，应该是这样。先去找书，翻来学，去来念吧，去去来念。但是呢其实呃我把放在第一步是什么？开户万事齐头难哦，就是像因为我最近教很多这个大专院校的这些学生，因为自己生也是一个学生嘛。嗯，我发现他们其实有想要做投资，但是他们缺少一步，就是开户那开户要二十岁以上才可以开户嘛。但他们还有一些呃盲点，就是说因为没有开户，所以没有可能没有去做下单的动作，或者是没有开过那没有那个软底。所以他们其实感觉投资离自己好像非常的远，非常生疏。那我觉得这是呃蛮可惜的。因为现在开户以台湾来讲非常非常简单，不妨就开个户。那其实搞不好，你还拿那些拿那些赠品，又不需要花钱。我跟大家讲，一开始呢第一步stay one就是这样去证券商去真人商呢。然后啊记得准备两三个东西，身份证、建保卡跟硬件，硬件我不知道，还不要不要了，因为现在全世界应该只有台湾在用硬件吧，大陆好像没有在用硬件不知道，但还是先带着。那记得满二十岁啊，如果二十岁以下同学呢，记得要记法定代表一起过去哈。第二步就是找银行，那這其这这程中证券商他有配合的交割银行。那你们要去银行去开个交割户啊，那其实大家不要先跑银行，记得先跑证券商，不然会再多跑一些银行。那这其实是非常简单的。最后一步就想电子下单凭证。那这电子相关凭证呢其实是非常困难，也是开悟。呃，里面里面开户里面的流程中最难的一步，就是你要去弄那个电子下单凭证。那这个其实请你的业务人员帮你把它处理好，他就就非常简单的哈。這还要记得叫的啊，教他教你怎么用。那看盘软体，其实业务他们是非常又怎样，非常有热心，非常想啊教你的哈。所以其实呃但有人会问我说，哎，你要推荐哪一家证券商啊，或者是哪个业务员啊？其实这个其实我觉得大同小异，那其实你开了。如果你觉得他服务不好，你可以跑到其他家，或者是哎你对于手续费的责则让你是非常在意的那其实你也可以去多去比较，其实网络上有非常多这个言论啊，但是我就不做这个多多赘述。因为我觉得手续费高低是没是重要没错。但是我觉得一个业务的服务品质也是非常重要的哈那这个现在因为现在没有人在用电话打了啊，所以你电子下单呢，这是你要先把它处理好的这个凭证。那其实你用电子下单也会有一些折让哦，一张股票等于是一千股。好，就是一张股票等于一千股。那我们举一个例子，如果是假如现在这个台积电股票是一百八十块钱，那一百八十块钱一张，我需要花多少钱才可以买一张？台积电是一百八十块乘上多少一千股？好，就是一百八十万就可以买一张的台积垫了。那涨跌幅的限制呢是正负十趴。那在正负十趴是什么意思？就是说如果我们这个以以成交价为一百块来讲好了，如果涨停板，就是说今天涨幅最高的位置就是死趴，那就是一百一十块。那跌停板呢就是今天叠最深的就是不能再叠操，不能再叠的那个位置么样，就是戒指就在车上打九折，意思那就是九十块钱吧。更这样推论就是涨跌幅限制。那现股交易时间呢，是九点到一点办。那什么是限股？交易时限股的意思就是指你是一持有一张的，你想要买一张或是一张以上。那这样的情况下，你不你不是隐骨的。好，这情况下，你交易人就九点到一点半。好，那零股交易时间呢，就是说低于一千股以下都叫零，就是九百九十九股也笑连股啊，那这个交易时间在两点半，它只会出和一次。好，那你会讲哎，那委托时间呢就是从一点半到两点半这之间啦，那你可以去做一个委托，那只会出合一笔单哦，盘后定价交易，这是两点半。那这个盘位定价交易什么意思呢？就是说你例如我现在台积电的收盘价是在一百八十块钱，那这一百八十块钱是他的收盘价。那盘后交易的定定价盘后交易什么意思？就是定价值是指一百八十块钱，就是买卖双方只用一百八十块钱，决定你要不要卖。所以如果你想要买，就挂盘后交易一百，然要加一张。那如果有要卖的话，他也会怪卖一家，那我们就会成交了哈，为什么呢？因为它病假是决定就是一百八十块钱，没有任何价钱，顾过也要买，也要有人要卖。那如果有人卖的话，就会减价了。撮合原则呢集中竞价五秒，撮合一次。所以五五這五秒他会把买单跟卖单做一个撮合。如果呃有可以撮合的情况下，它就会成交，所以每五秒基本上就会成交一次。好，就跟全镇又不太一样，全镇基本上是随戳随合的那目前台湾的制度上还是这样，五秒错过一次交易税呢，是卖出者零点三八，就是说千分之三一千块钱要缴三块钱给谁给政府哈哈這是规则啊，有赌场游戏规则了，千分之三卖出者才要付。那手续费呢，买卖双方都要付零点一四二五趴，就是千分之一点四二五，帕千分之一点二四二五。那网络有折扣嘛，就是你下网络下单会有折扣了，那折扣网络上看那其实非常多详细的一报道，千分之一点四二五手续费。好，那交易交割时间t加二日交割价金什么意思呢？所以说我今天讲的是礼拜五，那t加二是什么意思？ T的意思就是指你今天的意思，你几点买？那你怎么知道付钱？ T加二它是扣，它是包，它只有海营业日，它没有海尔六日。好，所以就是说怎样礼拜一一百二t加二，可是礼拜二早上他就会扣钱了。所以你在礼拜一晚上就要把钱这样存到你的交割银行户头里面啊，这是一定要的，不然可能会有违约的问题啊，加t加一日的交割股票是什么意思呢？他的意思是指你今天算t嘛，等于是你礼拜五买进股票，礼拜一你的库存里面就這张股票你就可以卖了。所以今天买明天一个就可以卖股票。意思啊。好，那投资股票优点其实呃他不外乎要偷资股票赚钱嘛，实在是呃我把它分成几个点啊，就是说公司赚钱可以领股息的意思就是说你可以怎样给股票股利或是现金鼓励啊，就是他公司会有因他赚钱的话，他就会佩服配方。对股票给股东，希望怎样味道。股东说，哎，你今年支持我投买投资我的股票，那也要一些回报嘛。优先层承认承购辛苦，就是说现金增值的意思。有些股票它有些股票它想要盖厂房，那他需要花他交钱，他就要现金去增值，增增进他的资增扩增他的资本。那这个优先公安只有他股票哈，我们持有他普通股，我们就有优先优先的认购权。交易市场波动的利润就是我们大家基本上投资基本上要赚的就是我们投资的意思啊，就短线交易。好，今天可能十块钱，然后明天怎样？哦，明天可能是哎被人家并购了好十八块并购，那你就可以赚到这个交易市场的波动啊，那可能就会接近十八块，那你就可能就这样赚其成哦。拥有公司的所有权投资股票收益来源呢有这几个就是不外乎就是资本利得，就是跟股利所得。那基本上我们只往后未来啊做短线交易，基本上就只在资本利得这一块，就是赚差价赚价差。那这个股利所得呢，股利所得基本上它就是呃有分股票股利跟现金股利好。但是这是比较偏向于长期投资者要去做。所以其实你一开始就要先了解你有团，你有很多时间去做投资的话，那你就可以去赚资本利得。如果你没有时间太多时间去看盘的话，那你就不不等到线交易，那你就适合怎样长线投资哈。那长线投资我们未来会有一些课程来分享给大家如何去做一些长线投资的一个规划。因为其实长短，其实它心态上面都会有一些不同哈或性会决定的投资。股票的方式式像被动式的投资跟价值型的投资跟趋势投资差在哪边？趋势投资简单讲就是技术分析，看均线或者看趋势啊，就是偏短线。交易价值型投资是什么？看财报，看它的基本面。好，那被动式投资呢被动投资就是这样。我们所说听过ETF就是这样啊可能哎，我今天就固定买这个什么台湾前五十大家股票，或者是我就固定买台湾前就是台湾配它的配股，配齐前五十名或者前一百名的公司。好，就到被动式投资。哎，基本上它还有一个特点，就是这样，我就不管股票的高低或者基本面的好坏，或者是这样，我是每个月拿固定的钱出来做一个投资，就是有点被动的投资法嘛。这个是顾名思义很开心，你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人，全真梦FB的社团，以及订阅我们的影片。我们年轻人投资梦频道的影片，这样呢你才可以在每一次的分享你都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我录的分享的影音，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。