各位年轻的群众朋友们，大家好。我们这集黄金十分钟投资引通，全新计划要录的主题是全镇投资入门操作几律的建立第一集。那我们这个操作几率的建立呢，我们会分成两集来录啊，因为内容真的非常多，他不关乎只是机遇或是心态上建立他关乎经验的传承，因为非常非常多。例如我讲十点半，你们可能不知道什么，我讲十九点半你们可能不知道什么。我讲讲九点五分，你们们可能不知道是什么么，那些都是经验的传承。例如你你之后如果果学到这些之后，你看到了一些时间点或是一些讲啊我讲的这些经验传承，你可定知道你可以你可以看到机会，并且把握住机会，然后可以从机会中得到你要的利润。好，那我们就开始讲那这个一系列课程啊，全证投资论门可能录了八九十九十期之类的那希望大家如果做全证的话，一定要看好，一定要看把这些经验学起来，可以做一些验证之类的。好，接下来呢这些我们的这个这个会分两级来录操作纪纪律的立立。第一个呢必须建立短线短打概钮。一开始先讲什么，我们一开始先讲隔日冲的缘起。那葛聪呢意思就是指你今你今天买隔天就卖掉，这是他方式，我们不要再提啊。那我问大家，我的缘起是什么？为什么会有隔种这样方法？可能房间有黑人讲就隔日聪，但是他没有把隔日窗它的好处讲仔细，你会觉得我好像在做白宫。那其实你们可以仔细听我讲哈。强势股隔天开高几率，你觉得比较高还是比较低？弱势股隔天开跌绝对比较高，还是比较低。问好，那我们先讲弱势股，隔天看跌几率。我们先讲它不是跌停板情况下的弱势股，它可能跌了八盘，隔一天通常都会怎样？你们会关心一下，把那些筛选出啊，隔天很难直接再开机了，突然开一个平盘或者开个小高，这个情况叫酷，为什么呢？这取决于这个操作值，这取决于投资制度的一个的问题啊，例如我肉势股都已经开跌趴趴了，那我今天要卖的是不是都已卖了，对吧？今天要卖的，卖的话，我会选在明天开盘再继续杀吗？这机会是没有的哈，除非它真的是尾晚尾盘。就有人先知道今天有人就先知道什么先把卖多那那尾公布布的的这什么么财啊啊，或者这些利空的消息，那就有可能。但其实我关心起来，这其实几率是不高的，比较低。那强势股隔天开高几率呢？比较高，好强势股隔天开高的几率比较低。你们可以去关心一下那些强势股，因为这取决决操作制度一个问题。例如我今天强势股涨上去又出现量的那谁卖谁卖？如果卖的人比较多的话，那是不是会导致什么价格会往下攻大于虚嘛，对吧？那虚大于空才会价格往上嘛。那如果今天虚大于攻隔一天少了这些卖超的话啊，那价格是比较容易往上跳，这还取决于什么？这还取决于得有塔子的关系，比如强制股间强势了，隔一天如果股票强势这个开盘强势的话，你买权证第尔塔只会放大。这个其实这你就要知道怎样自金仓会再多买一些股票。这个情况你要知道，所以强制股歌一些比较容易强制的原因是在这个地方。还有一个理由是什么？为什么他会强制？是不是有人先知道什么？他提前是做的布局，供需求大于供给的情况下，价格就会怎样往上。所以这个其实物会员现在我们曾经有做过，我自己也也是有做过这个隔离层的方法。其实我在三年前，四年前，我基本上就已经在用这个方式了，现在已经没有在用了。那时候三个月做出三万块到十万块啊，如果坚决一些方式的话，严严审评审的话，那其实风险非常少的。最主要是学习经验，主要是让你学习经验。三个月呢基本上损失有限，经验是无限的哈。我今天就有例遇到一个例子，就是强势股。我今天买了，隔天就直接他宣布他被并购，就产接三根涨停板，那三根涨停板乘上去就是什么？就是大概是这个几百趴的一个报酬，那这个大家几率会会遇到多多少呢？也就是说会不会那种直接开高的，就是说直接你今天买进隔天，今天晚上就公布报酬，说他有什么好处就开高了。所以这边两个礼拜或者三个礼拜以后遇到一次。那只要遇到这一次，其实你的报酬是非常可观的。就是希望大家可以透过得一冲来付学习经验的方式。那得这的方法呢就有自己的哈。第一个十万块以下，你太大资金会产生无法出多的情况。例如，因为你隔一天就是买强势股，强势股一定是他选择，一定有人先买。但是先买的大户呢，如果你比他多钱的话，那到底是你是大户还是怕啊，对吧？他明天隔天一，你是要把全能出托出来，那这样的话你会出他出那么多的话，你来得及出吗？你可能来不及跑，所以你的金额要小，你才可以在旁边他吃他小血肉，对不对？你这样才可以分成分成到一个一个嘛，不然你可能会反而被他拖累。这样的情为第二个接近尾盘时的说注满进啊，这主是要减少你的持有时间的价格风险。例如你可能接近尾盘买的时候，例如你这一点买一点半好了，那你持有价格时间，风险多少一点到一点半。因为你们收款，然后到隔天开盘九点十五分，对吧？那如果你十点买呢，你可以抓持有十点到十二点对，十点点到四点半这个持有时间的风险。那你肯这时间他如果开高走一下，那你是不是隔离开高也没有用，对不对？用我们只强调怎样，我们只强调强势，谷歌先在它开高级会比较高，赚这个多急而已哈。不是要转眼看看那个什么，你希望他十点以后看一下，你会不会觉得有些股票你有点开开早，你开始买的时候，你就发现怎样？哎，好高位置有够高的。但你有没有想过，如果你想之前在买的话，你们想过有多少股票，你买下去之说，开高走，底下这个也是要从做中学。为什么有些股票它十二点半还是维持强势？你是不是可以看一下他的三十分钟线？好，所以我基本上我从做中西的话，我就看一下，看三十分钟线跟日线啊，你会看到有些股票，你隔一天你买了，你今天买了，隔一天九点十五分前卖出。等你卖出之后，他开高走低不开低走高上去。一个是你会觉得很饿玩。一个是你会觉得后嘎展，对吧？那这情况下你就要从中学习到纠纷一些操作了，而不是透过隔层赚大钱，这impossible的事情隔充只能让你累一些经验，要赚它钱，你还是要给它波段或是一些经验的逻辑操作，才有可能格格上是很难的哈。是要跟大家强调，但累积经验是非常快的啊，损失有限金用限、颜色有意义的停审评力点。这个这个会讲到两个啊，第一个叫静态沉水，第二个叫做动态评水。那静态停水分什么价格？停水分有分，价格精准，那价格停水下面有分什么权证停损跟个股停水。那顾名思义，你看到他静态就代表什么？它是一个静态，就是我只看价格的波动，就例如可能价格跌十，它个股跌十，不好就停水。那为什么这边写全证停准，建议新手建议新手呢？为什么呢？因为全能停准的话，你才会知道你到底赔多少钱。你可能个股精准，你觉得赔五怕，但是你没有清楚了解他杠杆多少的话，如果承诺他杠杆可能到三四十趴，你可能那个时候就不会想提分，你可还会想加码产品。所以行审的重要是我跟大家讲一定超作权证精神，重要是非常是非常急迫性的重要的关键很多人就是败在没有停水或资金控管的问题。哦，那也是资金控管，也是停水的，呃，里面面那一环一环哦，那只有这两个。那等下我们后面会举一个案例给大家看一下。那接下来讲动态停损，那动态停损就比较倾向。于是你可能操作格式窗三个月之后，那我们讲这个有益的停损，停力的这个东西只跟隔层没有关，因为隔天就直接冲交了，就没有停损的问题啊，那技术分析的停损有分什么？例如讲均线停损，它是也是一种移动停损力的方式。等下我们会提到，还有或者是形态上停损，形态上停损，例如可能是m头啊或者w底啊，或是它怎样它的量能它跌破什么？它的量的那根大量它可能支撑的跌破啊，或者是突破那个量能的这个低点之类的这样方式。这个都是一个啊技术分析一个停损的方式。那其实这评审方式啊，他还有包含什么？它也是一种移动频率的方法，这样我会跟大家分享，就后面会有案例啊，这个这叫做静态平准力度。个股如果跌五拍的话，如果你买这档可程开机的机子的权证的话，认购权证他杠杆是多少？有效感四倍，那你就要怎样四倍乘上。如果跌五趴的话，那是二十趴。所以你真你就会知道，你大概录全程给二十趴，你股票基本上就这是第五行，你就知道你要控制好你的风险。那我建议新手一开始二十帕是极限的哈，就是说你不要让自己杠干，对你也不要让自己的呃风险不如到那么大，二十套我觉得是极限哈。像这个这个技术分析，那我们现在讲这个才是动态评审。例如假如你看这条均线操作的话，你是不是会在那边卖出，肯定有半靠情况哈，只能把麦克风处理。那这个时候你就回复，那你是不是可以做到这一段？那其实你在这边放宽，我话那么精准点，我就知道就这条条这条他是不是这样越来越低越低，那你渐渐的精准是不是越来越低了，那是不是到跌破这个位置，这就现在这个位置叫就你渐渐就是了精力点对不对？对吧？所以你到这个地方的时候，这个地方就是你的频率点，这不是电梯车，因为你是在这边办公，对吧？那如果你在个地方你是最后买进哦，通常会有一个三三走三，这个叫做上升三形的方式。一二好三。那这个地方你可能就这样是要买进的话，他会走个上升三级是DA也会走一个下降三级的。除非因为它做一个头的情况，他不会直接v型的刀反转。所以这时这讲形态我不再讲，这分析扯太远了哈那我们继续讲，那你就沿着这条这件事停存点，那你到这个地方的时候是不是这样？如果你在这边买进的话，到这个地方是不是就已经达到你的成本去了，对不对？那你觉得间阶开始算平一点，所以到这个地方你是不是一直还没到你的这样这样一大段就多少趴啊，这样一大段就已经是三十几帕喽。网上从这个二三块钱到现在已经三十二块了啊，应该有三十几趴吧。或者是你从从那样的来看，例如他可能跌破这个位置的大量，你认为跌货这个位置的话，它就是一个弱势，或者你从技术分界角度来看，因为我们自己不是入这个技术分析呢，我们就不多提了哈。只要让大家知道这几个方式动态重要，很开心。你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人，全程梦FB的社团，以及订阅我们的影片。我们年轻人投资梦频道的影片，这样呢你才可以在每一次的分享你都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我录的分享的语音，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。