第一点，不符合预期就嘱托，感觉心里不安就嘱托，为什么会心里不安？问大家为什么会心里不安？我问了一下我的身旁周边的学员，他们集结出来有几个原因啊。第一个压身价就是说你可能只有两万块，你全部压进去。如果这两万对你很重要的话，那个就是压身价的意思。那这样的操作起来，他又为什么他就会有后面问题？不符合预期，为什么？因为可能有过度自信的情况。第二个反反弹为什心里不安安？因为你抢反弹，强反弹的话问大家一个问题，强反弹你们觉得这个策略是成功还是失败？我们不要问成功后，十八号我们问你，他的胜率是高还是低啊？结果你们可能会说低，但其实胜率是高的，为什么？因为别一定会有反弹，这样一定会有修正抢反弹，基本上胜率知高，不然为什么要去抢反弹？那为什么抢买单？最终结果这块便宜。我举一个例子，你强反弹的话，它跌五盘，反弹的话，顶部个一两爬两三爬上来。那你是不会是不是会这样，你是不是呃你赚的，你就只是赚这一两盘。但是如果他没有反弹，你继续跌下去，可能又是三四趴的情况下，因为反弹一定会怎样小反弹了。因为如果他这个空空头发，为什么会叫反弹？这个是空头走势嘛，合同走致的话，一天怎样？它跌很快，这样很慢，对吧？跌很快，涨很慢，他的斜率才会是空的。那这情况下你去抢反弹哈，你是不是虽然胜率高，但是你是不是赚的少，佩戴鱼配的多。因为以期望值来看，例如枪板男可能胜率有八成，但那两层会让你赔五块，那八成只让你赚一趴两趴，那这样好得了，划不来。还有第二个原因，如果你想管他是不是加码贪平的意思，java摊品的情况下，你原本加码了十万，你原本十万块再加十万块进去，你的风险是扩大一倍了。那之后再点下去的话，利息扩大一倍的话，增压多，你心里觉得不办的对不对？那其实这个我觉得是不好的循环啊，不太建议大家做这个情况啊，江汉人情况。第三个心态未建立，就是说一进来就是想要赚钱，你还没建立到赔钱的感觉。所以你会觉得呃赔钱是一个非常恐怖的事情，你就会觉得心里不安。第二个是因为你前面好几次的操作都会赔钱，你就会觉得这是我再进去又要赔钱啊，这就是一个呃一个心理不安情况。还有另外一个情况是什么？就是股票都在指数都在涨，但是你的股票没有涨，你就开始慌了。你觉得开的慌，你就就会操作，没有纪律化了啊，这是非常重要的。喂，这个里面我会写的过度自信里面，其中一个原因是什么？哎，你是不是有内陷？有内线的话，你当然过度自信了，我压生姜都要压下去。对对，或是你是自己的情绪化，就自我感觉良好的情况我向上去一下是吗？比我今年来讲哈嗯自我感觉良好的情况下，你去做的男子通往都是这样，像这最后都是评选出大号几乎啦。所以一一旦有理性化操作以及纪律化操作，那种单下架起来就是这样哦，遇到停审停审哦，赚钱了，猪场就这样而已。非常简单，就是赚钱跟赔钱不会有一些。哎，你可能晚上还要思考一个乱睡不着觉，这种情情啊，这个不是我是不是太建议大家这样子。好，那什么情况下会有进一步啊？你觉得这几个还有一个从自己的生理情况有反映出来，平常睡觉会睡不太好。这个情况下唉，就是你单子肯过大的情况下，最近你还是要调整，这个是叫做怎样心理心理心态上面心理层上上面的建立哈，最后一个为了给他一个经验法则，三日法则。所以说你三天如果都还没有你的权证，可能买一块钱，三天都没有高于一块钱，低于一块钱情况下，家庭者为什么？因为我们做全镇，就希望他短期极短线段他就会爆发，再给你三天他都不爆发。这三天的定义是什么？假如今天是礼拜一好礼拜一买礼拜一算第一天。如果你盘中买，因为我们这个不是隔的这种方法。礼拜一、买礼拜二、礼拜三、礼拜三尾盘一前都没有过到你的的的成本之下，出行通常第四天都会出现反转。我们可以去研究一下，我讲是不是真的我果真的话可以再恢复去复合一下。因为这个其实很多东西都是经验传承，非常非常重要啊。第四个哈不能全部资金投入，要给自己留退路。我们这边会讲波段资金，我们会可以分成三等份，避免是怎样，你会见异思先的情况哈。见义思迁的意思是什么？就是见证他见这山哪望那山。例如你今天可以买一只强势股，你买进去，但是隔一天呢他就收整休息，这个客厅还要休息。但你就看到其他强势股，你就想要去买那个强制股。因为你觉得他会在继续标上去，那这个情况是不是就是我讲的就是可能原长是五周会休息休正，那通常都得晚上休息的。是，但是你这个情况下，你就会如果因为你没有，如果资金没有分三等份的话，你是不会你有资金再投下一个机会，或是有反或是你没有反击冲吗？第第三个还有一点是什么？你会觉得心里不安，为什么运穷筋驼投进去？你就会发现，如果我跌下去，你的耐啥怎样，你没办法做任何的改变的，对不对？我这边资金的分是三点分，不是说你每一等份不是说你加码的会有两次加码机会，不是这个意思。自己你会你会有三次操作不一样，投资的这种波段的这种操作的标的啊那一等份。你们可能假如是一点半可能有五万块好了，你这五万块你要怎么分？就是说你要操作这个股票，你想要分两次买，分三次买就取决于你的资金大小关系。那这个我们就不多提的哈，你主要是让他知道资金分散风，资金分散好处是在哪个地方？还还有一个叫分散投资方险吗？遇如果你遇到了一只股票，那刚好遇到不好，刚好很谁给谁遇到一些不好事情，他力功挑起，那你是不是全部压缩人面化，你的风险就过大，你就会心里过安。你就回到我们刚才讲的什么这个这个循环环。所所所以这个我是在克服大家心态的问题，让大家减少人性的弱点。因为其实你操作注意跟自己就跟自己来去做竞争而已。不外乎不是跟别人竞争，是跟自己就跟其实做投资也是做操作，也是一种修身啊，坡段需要多少钱呢？问大家，大家觉得服务端需要多少钱？可能他还是问号，或者是看到上面写着十五五万。那我们直接问大家一只股票，你觉得可以来讲，中小型股可以买到大部分八成的股票，基本上股价应该要多少？五十块钱可不可以买到？大部分宁可能涨六七十块，那我们就讲一个取一个比较好看的数字，五五五十挂号。那五十块的话，如果你一张要买一张的话，那是不是叫了？那如果你资金要分成三等份的情况下，四五加十五万，这也就是什么为什么有钱人会越来越有钱，没有钱的可能？月月没有钱，因为没有钱，他只能去冒什么风险较大的风险，去得到较大的报酬吗？那有钱人他可以直一分三等份的话，他就不需要冒很大风险，而且抗森率会比较好一点，那他操作起来就会比较有勇气的这概念。所以其实最困难就是新手了，要从小资金变大资金。那从大资金你要变成更大资金，那操作方法就不会是你小资金学的方法，那其实都有不一样不一样的感觉啊，这进一步啊我等之后录各自的课程，再跟他讲，大致你有什么操作方式，资金不够，又要做波断，他就会循择弯到一个情况下，就是抱不住了，就是抱不住。很简单，这其实跟心态上面。所以我建议大家，如果你没有十五万块就不要做波断，那你要从哪得到十五万，从隔中开始让自己先练习，先累积经验，累积经验过程中，如果还可以赚到学费，那这是你的奖学金。如果赔了钱，那这只是你缴，你只是在市场上面缴了你的学费，不要不要忘了，投资是基本上是一辈子的事情，很难说一两年就可以这样达到你要的这个实现，你要的这个以投资为桥梁，实现自己的梦想，这是非常难。除非除非怎样，你这踩到一个乐透之类的。好，我们这一集这个我们黄金十分钟这个上半部的这个投资的技巧啊，操作的这个啊纪律的建议就录到这里，祝大家未来投资更顺利。我们再见，拜拜。很开心，你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人，全程梦FB的社团，以及订阅我们的影片，我们年轻人投资梦频道的影片。这样呢你才可以在每一次的分享你都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我录的分享的语音，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。