 Hello,各位年轻人群众朋友们，大家好。我们这一集黄金十分钟投资眼通的全证投资入门，这一集是我们的下集，前一天呢就要做足功课，切勿当天做策略哈。这个主要是在讲两个操作的方式的不同哦，什么时候前一天做足功课呢？什么是当天一定要做策略？隔日冲当天一定要去做策略，就当天你要去找强势股，而不是前一天去找强势股，当成今之隔日冲的标的哦，是找当日的强势股来做你隔日冲策略的一个标的。那波段操作呢绝对不是怎样，你当天去找强势股了，去做隔日来去做波段操作。因为通常你如果做波段操作，你找当天的强势股，隔天通常很容易压回，你就很容易受伤。那要怎么办呢？就是你前一天就要做足功课，可能从技术分析下沉，那我们这一集就不多谈了。那只是跟他讲这两个看逻辑观，那你可以从中找机会，例如可能压回来的时候到哪位置点，哎，你就可以把它放到自选股。等他一开盘有一有表现，你就知道他今天要发动了，你就可以进去，而不是等到呃你到尾盘的时候，再来找一些股票来做波段操作。那时候价格已经上去了哦，那时候价格一上去，如果是从量的，我们就可以知道，哎呀，今天有机会发动，那你知不知道罚谁啊？放到我们的这个秩序，放到我们自选股里面，你这样才不会错过第一次上车的很好的时机。接下来是礼拜第六点，礼拜五不要留长哈，这有两个问题，第一个叫时间价值，第二个呢叫做周五的波动大的问题。那时间价值的问题，其实这个东西呃目前现在有好几家券商都已经把它摊平到每一天的时间价值什么意思呢？例如我这一这种权，我这档权证可能三个月后就要到齐了。它这个时间价值递减的，它会把它摊平，它会把礼拜五跟礼礼拜他会把礼拜六、礼拜天的时间价值摊平到这三个月之内，所以每一天的时间价值递的减度就会增加哦，所以就不怕会有什么礼拜五。如果你买进的话，你就要持有三天的这种时间价值的风险。但其实还是有一些券商他没有把它摊平的部分了。那简单讲，如果是一个正常的中型的这种杠杆也是适中的。然后时间也是适中，就是大概一百天九十天左右的这种权证呢，他一天平均减损多少时间，价值大概个月之内。所以说如果你放三天的话，基本上就是一趴。这个就是你的时间，那都主要是牵扯到长假的时候，你要注意啊，长假是要注意啊，接下来是周五活动的，就可能会周五可能会出现一些大事件，导致于嗯美例如看美国会大涨我大姐的情况，那你的股票会怎样？问大家，如果大涨三百点，你的股票会大涨三趴吗？或者是大跌三百点，你的股票会大跌三趴吗？你觉得哪个机会比较高？问大家，但我相信大家应该都是选择后者，因为他那你买进去的，然后突然美国大跌标升近三百点，你两百点就好。你股你股票一开盘，你就很难有机会可以讲好。但如果大涨三百点呢，开盘还有机会让你嘴。所以其实我认为啊，如果以礼拜五来讲的话，基本上我会鼓励新手礼拜五尽量就不要去下单，一方面让你心里可以不要那么不安。你还要过六日的周末，希望可以快快乐乐度过。那另外一方面呢，如果真的有大事件的话，你买进的股票，你还有礼拜一有还有机会把我们还有机会买吗？因为它还有时间价值的问题。第二个，如果大跌三百点，你的股票怎样就直接跌下来了。那你这样的话，你是不是比较容易受伤，所以我不太我比较建议怎样，礼拜五基本上我就不留仓了，万只礼拜一就重新开始这样子啊，礼拜拜大家基本上就是收割的时候了，礼拜一就是布局的时候哦，这样子。第七个尾盘做切入或早盘做切入啊，尾盘做切入或早盘做切入。这个东西呃我们会把它讲成分成这个叫做黄金十点，这个叫黄金十二点半，这是两个不同的时间点，他有不同的操作的方法，然后这个也是个人经验的传承，等一下一路慢慢的跟大家分享哦，大家注意听哦，这非常重要。第一个呢就是黄金时点，那黄金时点一直是说到十点左右的位置，大概九点五十到十点十分。这个位置如果是个股啊，它很有带量，然后它创新高了，那基本上他就是当中很好的切入点，那通常都是为自己往上去。这股票十点就会决定它的股票后面会不会走。那其实这有什么好处？例如你可能在做，这是从哪里得到的？从我做各种经验得到的，因为你在不断练习嘛，你就观察每自己个比他某个时间点哎特别多，有一种迹象。那这个迹象基本上从什么时候开始就有出现了，九点半通常都会拉上上升三级哈。不会说十点，突然峰击上升产品，就是说我是我九点半开始攻击纠正到十点的时候，我在网上攻击创了当日的新高赠股票房产后面都很容易继续涨。那如果你要做呃歌窗的情况下的话，你不想要只能在尾盘买的话，你想要觉得你自己今天告我们想要这样做的话，哎，黄金时点可能就是你的单冲，或者做你未来要做格热松更精济的方法来选股的方式，你就可以从中配找到一些标的那这只一个纪念坛跟大家分享哦，那创新你也是一样的意思的。所以可以从这两个关键，你就可以抓出一些操作方法，力度可能怎样？可能今天是他是弱势股，他今天入此隔间呢，他肯拍小高。后来到十点的时候，他创了今天的新低。然后怎样你就要你，你可能就四四十两放风感看晕可能一个弱势股，他可能早盘强，早盘小强，但后面又不抵卖家，这也是有可能的啊，所以这个其实也是一个操作，主要是时间点是要大家记起来。第二个叫黄金，十二点半啊，这个是主要是用在我们用当初有用那个不看技术图，轻松找标股的一个策略啊。你们可以回去看一下黄金十分钟，有些我有些节目有录到这个策略的一个概念的逻辑。那我我在这个分享我的年初会分享就是我们今年年初的分享要免费分享这个软体，这也是这个这个是data二点零版，这是之后我们会做分享的一个软体。那其实按下去就可以心中找到一些我自己写的策略的一些股票。那我个人就只是能把这个当来做辅助的方式，可以更好选择到股票哦，不是说这上面股票一定会涨之类的那通常这个要搭配着黄金石里把，不是说十二点半，如果莫名的买盘推升，就隔天开高去比较高。只要在找标股里面这些股票出来的话，那其他隔一天他开高就会比较高一点点。那这个时间点落在哪个地方呢？就十二点二十五分到十二点四十五分左右，它都是属于十二点半ok吗？那这个主要是在寻找隔热窗帘车标的。所以基本上我们那时候在年初有分享，基本上你十二点半就把这问题打开，十二点四十五分开始收取一点了，准备做期。你选择哪一只股票做切入，基本上是这样的逻辑的关系哈那其实这里面还多了一些，原本是贝塔一点零版就四个吧。他后来我就分享，我就把一些我在上，我在分享会分就是在加加班做这个互动所得到一些策略，把它写到这里面。哦，这其实方便大家搜寻的，不是说找从这边可以收寻到呃买一定要做的股票，只是方便辅助的方式的收取，那也是免费的分享。那接下来我们举一个例子哈，你这个例子十点它是在十点。这个时候我说九点半，这个时候它会有攻击上升三层的攻击吧。然后休整下来到九点五十到十点十分的时候，他会作为工资，那这个时候就是很好切入的点。 Ok嘛，这个是我自己的一个切入，就是我今天哦不我礼拜呃，啊因为今天才放假嘛，就是前一天来就做一个操作的方式，就是这个地方。那你可以看下接下一节啊，上升啊，修正，然后还上去。那这边十二点半意思他也属于招标股民启动一次哈，可以在这个地方，这是在十二点二十到十二点四十。那我们刚才说十二点二十五到十二点四十五这个地方，但他是这种攻击，就莫名的买单攻喜，这是这种股票，他基本上会怎样？隔天通了很容易让他抬高。这主力给你的一个讯号，你们可以做个验证来看看是不是这样子哈。也没有说是呃也是要大家去做一个验证的。因为我们这个不保，我们不推荐买卖之意的啊，要强调不推荐买卖之意哈那这个也是另外一只，这也是相反的。从实力来看，他走弱势。所以基本上如果你觉得他昨体很弱，今天就这样走的话，你是不是可以去试着做个饭桶？那基本上我用这些方法我都是用到什么地方，我是用股票提货来做操作，因为这样我就不会有格式什么问题，当天就可以抽交。哎，我的交易成本也比什么也比现股当初还来的低。啊，这个股票其实我们后面也会再分享。好，第八个不要熬单，切勿越叠越买啊。就是要要有策略的规划，这非常做。你要策略规划，例如讲大陆。好，我讲大陆哦，这个几个框框就在讲四三军线来做一个操作啊，们有学过四三，没有学过，我自己弄出来的四三均线的一个法则的话，你大概知道怎么做。如果没有我也会教哈。因为我真的真心希望大家可以把投资渠道以投资为材料实现梦想。我个人也是在这一块上，也是在ING的过程OK.好，那我们来看一下，例如我可是在这个地方，我买进第一笔，这个地方我买进第二笔，那第三笔什么时候买？我可能选择这个地方，我是一个策略性的规划，那我总共有几笔，我总共有四笔。那第四笔我可能到两千七就破千底这个位置，我再把它买进。那如果你有这样的规划的话，你就会怎样？那如果是在凹荡的情况下，你是这样，因为你在做一个波段性的操作，因为你知道我自己知道这边可能是底部。那如果是底部的话，你如果你用这种隔日窗或者是短线交易操作的话，你很难从里面赚到大笔的钱。那如果你有策略性的规划，分别把你的资金做一个有效的分配的话，那其实你的成本会落于这一区间。这个东西是呃就未来趋势的判断嘛，那我们就有很多提到。那其实我会告诉大家，我自己会在这个地方，如果我在那边买的嘛，这边买的，如果之后跌到两千九百五十这个地方，我自己还会再买。但是做一个长线的一个规划，那最终还在跟他分享策略要有规划规划啊，切勿越叠越满。你没有规划，越叠越满，最后庭审刚好停在最低点，好稳赚不赔的投资就是投资。自己很开心，你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人，全程梦FB的社团，以及订阅我们的影片，我们年轻人投资梦频道的影片。这样呢你才可以在每一次的分享你都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我录的分享的语音，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。