各位年轻人群众朋友们，大家好。我们这一集黄金十分钟投资一点通的全新计划要录的主题是权证投资入门权证出阶零一。什么是权证呢？一开始就要介绍一下到底什么是权证。因为这个名词呃反友连非常多的呃在做股票啊操作很久了，他也不太清楚到底什么是权证哈那我们就简单用一个概念哈，正也是是用这个方式来解释什么是权证。权证呢？就是一种衍生性的金融商品。好，它其实就是股票的一个延伸，就是把这个商品呢就是把股票再做一个包装，然后卖给投资人。那这个商品它有什么特性呢？例如我们现在啊有一栋房子啊，这栋房子他还没盖好，在五年后呢被盖哈。但是现在房房子呢，他卖吧，那他就这这个卖卖掉方式就叫什么，就叫做御售屋。那这栋预售屋当初这价钱是一百万，所以说你当下还没盖好之前呢，他是卖你一百万，那你就拿了一个定金五万块钱。这五万块定金叫什么？叫权利金？这个权利已经的意思是，代表说五年后整，等这栋房子盖好了，你可以用一百万。然后怎样来买这栋房子的一个行使的权利。所以说如果这栋房子五年后，当他盖好的时候，那时候房价从一百万涨到两百万，可能是路客来台啊，或者是什么样的力度让他涨了一百万。但是你当初只拿了五万块出来，对不对？五万块的定金的权利金，但是你这中间的价差是不是赚了一百万？那你这样投报率就是多少？就是五万块赚到了一百万，就是几百倍的这个投报率。好，所以权证这个商品呢，它其实就是有点像是呃预期未来股票会涨过滤预约价。那以上的话，按就是用，你就用，你先找个定金出来，然后你去持有未来可以认购这个股票的这个权利啊。那他他这个中间有点像是在玩杠杆性的一个交易。因为你拿五万块钱出来，但是这样你是持有一百万的这个房子啊，其有一百万这个房子的一个逻辑啊，所以他其实有点杠杆性的教育。那这个东西你会讲说，如果我们呃就放在拥有放掉，放到forever就看什么时候他房价涨一倍，我就拿去捋行使这个履约权。好，这样子我是不是稳赚不赔，对吧？但是呢这个履约的权利它会有一个时间觉得他会有到奇日。那这个到期日呢，也就是为什么会有这个到吉日，也就是为什么发行券让他要赚这个钱，要专要发行这个选择，因为他其实也比你更想赚钱了，不然他为什么要发这个商品对外，那我们后面又看到一个叫时间价值，那时间价值就是权证。你买进去可能你花了一千块钱买这个权证。如果他是价外的代表，说这一千块钱就会是全部的时间价值。就是说他会随着到奇日，他会有个到奇日谁大旗子呢？它的时间、价值、递递减速都会成等比基数。所以这会议室你抛物性的感觉，你们看到以后面不是直线，呃，所以他会觉得到时候他递减速越来越快。好，所以他基本上会赢。呃，他会有一个啊你买的你买的可能一千块的价值里面，它可能有一部分是时间价值，就是券商他要赚收的过过夜费啊，过是去或是他收的利息的概念。因为毕竟他讲他发现这个商品啊他也要赚钱嘛，那你那你想啊还要转，那他这个交易成本户他想要赚的钱。那当家要准备到消费者身上，那他就会有时间价值递减进去质量重要哦。要知道哈实金价值还是等比基数的一个递减。那这速度多快呢？你们可以在四十五天这个地方拉上去，九十天那边拉上去，然后画一条什么切线，自主电面画一下切线。那问大家，九十天的切线跟四十五天的切线应该十五天的切线，哪一个最陡十五天，大于四十五天，大于九十天，对不对？就越懂意思，代表什么，它时间价值递减速度越快。所以从这个我们可以得到一个结论。当如果你的权证他到期天数快要到期了，但它时间价值递减速度就越快哦，所以我们一般权重我们要买多少天起的。从这我们就给大家知道，我们大概要买九十天起左右的这个权证哦，这杠杆呢或者他对时间价的递减速度，我们一般比较能接受的一个范围内投资权证的优点。第一个当然是这样，以小博大资金成本低，你只要拿出可能是股票的十分之一，我二十分之一的钱。例如你要买一一一档大力王，一档大浴缸箱要三千块钱，就大概三百万，一张需要三百万。但是你用全程操作的话，你一两千块钱就可以来操作。大力光的这个涨跌，如大量涨，你就可以赚到钱了。好，所以不是说呃你就参与高价股的一个投资机会啊，交易税仅零点一趴。那这个零点一趴是指卖方你卖出权证的时候，你要负担的已交易额的零点一帕的交易税，那我们一般股票是多少？是零点三帕好就是千分之三，肇事者为券商比选择权安全一点。这个是什么意思呢？为了肇事者的券商的话，它的隐含波动基本上会维持在一度稳定的一个范围内。那如果选择权呢，那也叫选择权，有造势商。但是选择权的它的价格决定决定于决定于买卖双方。如果买方力道大于卖方力道，那基本上全圈价格就比较贵。那权证呢，权证肇事者是券商，他会稳定这个隐含波动率。好，它稳定在影像包内。所以其实基本上嗯不会有受到太大影响波动你的高低，以至于你肯你的股票涨，但是你全身赚不到钱的意思。接下来除权席可以参与避税啊，所以说你参加组员席可以避税b的是多少岁呢？我们现在多了这个可扣抵税额怎么办？你可能缴了UR多笔税，还有什么补充保费三趴哦，那这个其实都是一个呃万万岁啊，那其实对于券商而言，当时要缴税，跟我们一般个人班个人投资者缴的税不太一样。所以他如果你买权证，那券商会去买股票吗？那他缴税会比较少，所以其实照来讲你就可以避到税，你就可以避掉避掉我们要讲的那些税金好，而且它有好处。就是如果你出娟席，我们是不是隔一个月才可以拿到股票或者现金？但是如果你参与除权使用权证来参与除权的话，你隔一天股票涨，你的权证就会涨。你就可以把钱，你就是赚到钱，就不用等到我一个月后才可以拿到现金，或者是一个月才拿到股票那样一个持有的风险。 Ok短线波段看对，可以赚到好几倍。我这边特别强调的是什么短线哈，因为长线基本上你看着还会赔钱，主要是时间价值的问题。那时间价值的问题基本上是一天，大概平均是零点三哈。我们看前面提到了哈ok多空皆可操作。你要做多的话，你可以买认购权证，你要做空的话，买认收权证可执行履约的功能，这个我们就不讨论，因为我们不鼓励大家去做。哇，这一块啊，我不知道后面会讲有发行权证的股票皆是比较规模的公司，所以基本上都是比较中大型以上公司。我中但对中型以上的公司才会发行权，证过他的这个他的这个流通的张数，还有他这个亮能。基本上他是在一个比较规模情况下，他才会发行，不会发行这种非常小型要好。所以你借此哎，你可以回避掉一些风险。好，所以选择到股票了，你选择到那些权证的标的呢，基本上那些股票它都比较有规模性啊，那他缺点的就是杠杆操作了。如果不小心的话，你就选择全部的权利级。他这个也是优点，也是缺点，优点是什么？就是说你投入了五千块钱买去一个这档权证，最多也只会赔这五千块钱。好，但是如果你当初你投没有投，你当初不是买全证，你去买一档大力光给要三百万，你赔的钱你就很不只是这五千块钱还是多少，可能这三百万都会赔光。所以你一开始如果你觉得这张股票会涨，你肯去买权证去做一个啊试水问动作，你就不用一次拿出几十万块钱出来哦，这也是一个损失有限，获利无穷的一个方式啦。好，选一圈，它就有这个特性，损失有限。他这边的损失有限，是指权利金的意识哈，权利金的意识。伪买卖价差比率大。只是说我的唯买没微买卖这价差。比如一直说我可能是一块钱买进，我一他伪买价是一块钱，伪卖价是一点零一块，我只能买多少一点零一块。如果要马上买到的话，然后卖出呢只卖一块钱，那中间就是华为买卖价的比率了。那其实这个大小我们会用后面会教怎么去挑选，这我们可以把规律掉规避掉这个风险。好，肇事者可以操控硬盘波动率，那这个其实是普遍比较少见的哈，基本上都要听过降一波嘛，降一波。就在讲这件事情，为为什么呢？因为隐含波动越高，权证价格越贵啊，银行波动越低，全能价格越便宜。如果你现在是买一个银行波动spa的权证，隔一天券场把它降到四十五帕，那我们觉得全平盘波动的高低，觉得全能价格。如果个股都不动的话，你全能就品牌就损失了。这五帕这个那波动率现然价格就会更便宜，你卖掉的话就赔钱好，但是基本上是少见啊，这金额不太会出现比较遏制的券商才会这样情况。那常常会买到非券商卖的权证。那这只是关乎到他这个问题，就是你可能买到涨跌停的情况，那我们就不鼓励大家买涨跌停的权证。好，这面强调一下，长线看队依然会赔钱，就是时间价的问题。那大量现金会产生流动性问题。那这边指的大量现金主要在讲十万块以上，我就称为它是叫大量现金。如果你拿十万块去投权证的话，那就是大量现金哈。稳赚不赔的投资就是投资。自己很开心，你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人，全程梦FB的社团，以及订阅我们的影片，我们年轻人投资梦频道的影片。这样呢你才可以在每一次的分享，你都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我录的分享的语音，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。