认购权证与认售权证哦，它的差异呢，认购权证呢，它就是杠杆大概四到十五倍啊，这一个一个股的差异了。如果它这个股啊它波动很大，就是它常常在涨停板、跌停板，那它杠杆就变小了，影影就会比小。那那如果这个股它基本上它的这个波动比较小，那它这个杠杆就会大。那这个取决于这个隐行波动有关，那隐藏波动有关。那是波动率呢其实隐含波动率就是去决定这个权证它的这个时间价值程度啊就是厚度。因为如果我讲最简单的例子哈那我发行权证不是我的个股，这档个股波动非常了。那我发行权证的话，波动大的话，代表说它履约可能性是不是变高了？那我是不是要卖比较贵的，我是不是要收比较高的权利金，不然的话我他有些可能性那么高，那我收很低的权益金，那这样我当券商不是很容易赔钱吗？对不对？所以用这样庄家的角度来看的话，这个就是银行不认为你会决定杠杆一个倍数罪，基本上比较波动。大股票它杠杆就比较小，像凯机这样，那个这个台湾五十啊或是比较中钢啊，他们杠杆倍数就比较大。那认售权证二到五倍，那为什么哎，为什么他才到二到五倍？相对你就可以反推，知道好像你看波动一定特别高啊，它以响波动已经特别高，那它会比多高？大概比认购高三十帕足够了，那为什么要这么高呢？第一个就是避险成本啊，就是说他可能会借券呢会有一些方式哦，最后比较他的交易成本会提高。第二个是波动率，波动率我讲的波动的意思我跟大家讲问大家哈，当如果他是认色的话，到时候看空，那股价如果往下跌的时候，是不是跌两块，那波动率是不是提高？如果他没有在这个时候把波动率提高的话，那他之后卖认售全程是不是就会赔钱？如果真的投资的方向是正确的话，就是说看空要这么跌下去的话，那波动极高。那那这个券商十八你券当自己就会赔钱。好，是这样关系，所以基本上认售全程都会比认购高三十。好，所以他基本上干完就会想它时间价值就大，那认购就相对比较小一点。所以我问大我跟大家讲哦，如果你这张股票你真的看空一定要确实的把握。如果没有确实的把握，你基本上你花了时间价值是比认购还多的。所以说你每天减损的时间价值是比认购还多的哦，除非你有相当对的加拿大的把握。但其实我觉得未来这个交易的这个制度还是会做一些改善。因为现在目前普遍上是认购发行的加速是大于认受的认奏词条件目前没有到好。所以就是有人会说，哎，为什么股票跌的这么重，我认寿只涨一点点，那股票涨上去，我们认策去赔好多。那其实也关乎到什怕实验价值的问题。从这个波动率的交易，从这波动率我们就可以给真出这个波动与交易啊，如何去处理这种这个拔的第二题。那这个东西其实是呃我们当刚后面进阶的时候会提到，就是跟大家讲到，这个是你可以确就把这个题，那你可以这个透过你去交易这种波动率，你可以赚到钱，但还方向看出来是赔钱。但是如果方向看对的话，你会赚的更多。好，这这样子最后就等于是吃现场一点豆腐啊。我们提到替代品呢，认购就是做多嘛，那替代品融资嘛，融资就是二点五倍杠杆，但是融资会有被追缴的风险，但是认购权证没有，他最多就赔以利。那那农资呢最多你要赔这个股票，你当初持有的价格，就例如你你丢死这个十万块好了，你可以买二十五万股票，那你最多赔多少？二十五万啊，农券也是用保证金保碎你，你还是会有追缴风险的一点一倍。那我刚才讲认购跟认购发行少呃，发行多，那看多的时候就买金针购全证看空了，买进认搜寻的就是看他点边看他长投资权证和股票差异啊，只差在什么挑选适合选份。但是光这个啊就可以录个三d就可以录个三级啊，这非常困难呢就是说不是非常困难，是投资人比较不愿意花时间去专业，比较不圆润。他觉得权证就是价格的波动，嗯，真的这是价值活动。但是你要如何挑整好的权证，其实把它学起来，table就是三十秒、二十秒内或甚至十秒内你马上就可以调到了。哦，好可乐不为呢，最佳一定一定不能错过我们之后的这个语因了。那要跟大家讲是买卖权证是否获利，要看是标的价格的波动，而非履约价。不是说他在履约价啊，他在履约价，这股价在履约价之上。但我说这种权重买定获利不是哦，是看你全证，你是看你标的价格活动。例如你像十块一百块钱买这档票，他发行全证。那等到这个股票呢，从一百块涨到一百零五块，你的权证他权利经营会正的增加。好，为什么呢？我们讲这个这条公式也好，这条东西权证价值呢等于内涵价值，加时间价值好当。如果你买权证是内涵刚，你买全证是价内全证啊，面还下着大雨价值的绝对等于零价外权证等级。所以如果你买一档权证，如果买家去之后，它是有内涵价值，也会有时间价值的。所以如果当标的股票上涨，他其实在涨声，如果它是价外，它就会涨它时间价值的高低。为什么我还有一百天才可以才才需要我还有一百天的这个，你还说我还有一百天才到期，那如果现在已经到价内非常多了，我的时间价值是我我是不是这张权证的价值就有提升了，对不对啊？是这样概念逻辑哈。所以我们基本上赚的是什么标的价格的波动。所以你当简单讲，就是说你股票挑对全镇才会赚钱。 Ok权镇的交易规则发行券商九点零五分以后一定要负单，就是说九点零五分以前尽量不要去买卖。选择你可买的不是券商卖给你的，卖的不是券商买的哈，那价格可能就会失真啊。第二个发行券商一点二十五分可以不用孤单，这个意思代表什么？你一点二十五分以后不要去尽量不要去买卖权证。你买的可能不是劝他卖的，卖的可能不是现场买的好，为什么呢？因为一点二十五分到一点三十分，这段时间只会出一笔单呢，那券商他避险不得已嘛，那基本上他就会不孤单啊，因为这样就增加他的避险风险。第三个，随抽谁合不要用市价单就是说我们全镇市场跟股票市场不太一样，地方在哪里？我单子如果我下载这个外盘价，就是用市价来去买的话，我会马上成交。不是等五秒后，下一笔单子撮合不是集中竞价的，它是随戳随合的情况哈。对，这个要知道。所以说基本上你要看好，在下基本上不鼓励大家用市假单。券商权证完之后可以不用不买单。因为每一档权证它都有发行，例如这场权证他发行额度可能一万张。那他已经卖到酒店多了，他基本上没有多少权证可以再卖出来，他就不用不卖单。那这种情况不不卖单的话，权证价格就会容易失真。如果被刻意有心人操作的话，就很容易失真。所以如果那种大量的这种它的这个成交量非常大啊，你知道关系加它流动在位中去会不会很多？如果没有很多的话，那还OK.如果是已经基本上全部都流扔出去了，那种权证绝对比较破，而可能是有被有心人是刻意操纵。 Ok第五个到期日时自动现金结算来不鼓励励家家做啊，因为他会有他会有两三个封两个问题，就是说你自动你帮他到期的话，你要持有这个。呃，如果你到期的话，他要用零点三八，就是用股票的交易数来跟你算。第二个是如果你还要放个到期的话，你就损失平白无故损失的这个时间价值。好，所以我不鼓励大家去放个到期。如果权证你股票涨了，你你觉得可以获利而结的，你不要放到等他结，不要等他他履约直接在市场上面卖掉哦，因为我们是赚全利金的高低。好，切记我们赚的是权利金的高低哈，权利金的高低不是要跟他履约哦。第六个标的股涨跌停的券商可不不买单。买卖单就是说如果标的涨停了，我认购全证可以不用铺卖单。因为我涨停了，我卖我如何卖认购权证？因为我如果券商卖认购权证出来的话，他势必要怎样去市场上买进股票避险。但是股票都涨停了，怎么可能会慢取认购权证？那相反的跌停也是它可以原图买单。为什么？因为迪停的我全镇，如果要卖的话，我是不是券商就要把股票怎样卖掉，但跌停的股票怎么卖掉？所以这个逻辑大家知道，所以这结论是什么涨停呢？不要去追涨停标的的权证，不要去也不要去追叠停标的的股票的权证啊，认售权证之类的啊，这会有一个风险，就是它价格会失认。那如果你会后面你进阶你会帅，就是这个银行波动的话，你可以从中赚到非常多钱。那我们这我们在这个你这个家照班也是有提到这一块进阶的这个交易。好，每次跟欧式的差。因为很多学员在问，到底每次跟OC差异什么这个题你就不用看，我们叫最终只要知道的，我无需走路，履约为他只是履约的时间点不同而已。你如果走入履约，你就损失了。怎样？剩下时间假期还有零点三帕交易税，你叫多付三倍的交易税。因为我们刚才这前面有讲你这个全能价值等于这个加这个。那如果你时间价值，你你直接履约，你就等于放弃，还剩下十间价值。好听得懂吗？ Ok,我们这一集黄金十分钟录到这边，祝大家投资顺利，拜拜。稳赚不赔的投资就是投资。自己很开心，你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人、全职梦FB的社团，以及订阅我们的影片，我们年轻人投资梦频道的影片。这样呢你才可以在每一次的分享都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我录的分享的影音，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。