各位年轻人群众朋友们，大家好。我们这一集黄金十分钟投资一点通要入的主题是全镇基础入门权证名词的解释哦。所以在这一集呢，我们会大概会录入两集吧，还有两集最多三集哦，会跟大家分享一些权证的名词解释。可能很多东西你们可能一开始不太了解什么有效杠杆啊，在内外那些出阶的到进阶的德尔塔值、伽马值或者对答是什么意思？那我们都会在这里讲哈那我们就让大家有可以从证名起的一个想法，也让新手呢也可以完整的把权证给学会OK全证名词解释哈那我们这里没有分几个，一个叫类别。那我们看下面这张投影片，大家我们看到类别呢，他这边有写英文字母，前面是p的话代表任寿。那如果是没有批的呢，那就不是认证，那就认购了。那我们这边只介绍认购权证跟认购权证。那牛熊证啊或者斩岩型的，我们就不多提了哈。因为那交易量不大，那这边有个p的还好，他是认授权证，就是看空的权证啊，前面几有提到看空的权证，那这上面有写伟创凯基六二代表什么意思？不要说他是开机这个这个券商，他发行的还购，对吧？认购认购权证，然后呢，它是对应的伟创自打标的。 Ok啊，那如果权证怎样才会涨，那当然是股票这样的话，权镇也会跟着带动起来啊。标的名称。那我们刚才讲就这个伟创的意思，履约价呢就是到期时可以用约定的履约价去认购股票。好权利金。大家有没有看到这边是一点四二一点四八，那一张多少钱？就是一千股，一张等于一千股，所以一千股乘上一点四二，就是一张你要花少钱。但是一般来讲，我们要买权证的话，我们直接买在外盘价，就是买在伪卖家的地方。因为这两个价格尾买叫内盘价，尾卖呢叫外盘价。那这样挂出来的话，我们马上要买到权证，我们要怎么买呢？我们只能买到一点四八才可以马上成交嘛，那就是一点四八乘掉一千元，这个就是你的权利金啊。相信呢我们在前一集有提到，就是权镇的价值，就是这个权利金会等于时内涵价值加时间价值还有印象吗？好，就是这个意思啊。那价内外呢市价距离履约价百分比如果认购权证的话，履约价大于市价情况，它就是价外的权证。履约价大于市价权证呢，它就叫做价内权证。约价等于事价就是叫价平，那怎么记呢？啊，例如履约价，如果十元市价二十元，他是不是在呃，履约价，是不是在这二十元以内里面嘛？那就是家内，那比如加入二十人试驾十元，他是不是在外面约价在外面，所以基本上还没有违约的价值，按照价位。 Ok那这边也要注意的，像那那三十趴的话，券商只申到买入价格。那问大家股价一百块钱，履约价是一百二十块。那这打认购权证他的什么，它是价内还是架外啊？是在外面一百二十元是不是大于一百，那还是你得驾外全证好价位多少？二十元二十元的成账，这个一百就是二十加y二十八的值在哪？ Ok跌的剩余天数就是全镇距离到期的天数。那这边大家可以写一下，九十天左右，我们建议给大家提到九十天左右啊，这剩余点就会比较适合大家。那一般来讲，券商基本上都发行大概有一百对吧？大概有一年或者一年半这样全真媒体摄影的天数了。搭型号形驶比例呢一张权证可以认购多少张信，那是主要是跟这个呃，如果你要执行履约的话，那这个就比较重要了，不然经常不会理他的。有效杠杆呢实质杠杆他就等于实字杠杆意思啊，例如股票如果涨一趴的话，这个权证呢就会长一爬，呈上有效杆。所以如果现在看到这张股票涨一百涨停还是奇葩嘛，那这个有效杠杆是十五倍。所以呢，你觉得这个权证会涨多少，那就是十五倍乘上是吗？要涨一百十帕，就是涨一百五十帕。好，那下面还有一个历史波动率指标的期间，在一段时间内以收盘价计算的报酬率的年化标准差。好，听起来很像很很老舍，我直接用切右边这简单的图标直接一语道过是什么呢？一起欢。我举个例子哈，例如这个股票它现在是在一百元，那我在找这个有二十天期的历史波动率，他是二十趴，代表什么意思？历史波动率二十帕代表说，我的股价在这二十天内二十天，我的股价有机会。因为上涨跟下跌，机会是应该是一半，所以二十帕代表说十趴跟十实趴嘛，实趴涨实趴跌，我股价在二十天内有机会在嗯往上实发，就是一百一十元，往下实发九十元，这中间波动在常态分配下，所以意思是什么呢？简单讲，如果你看啊看到是基本上都会拿这个四十天呢的历史波动率来做一个参考啊，历史波动率。他简单他就说如果以二十天来讲好了，就是说这二十天内内如果它历史波用率是二十趴的话，上下十趴，那是什么意思？我股价会在优股价在一百元的话，我股价会在一百一十元到九十元上下。做活动会在这个一个常态分配下来做波动，那会不会超出来会嘛？那其实这个就只是一个预测，说呃我的股票近期它的波动大不大啊，来做这样未来券商去发行全证的一个依据。好，下面我们讲那个就是券商发起权费依据了委卖隐含波动率，这叫隐含波动。隐含的意思叫pride,好扑通一下，把电梯，这他简称叫什么？Siv那s代表什么？就是伪卖的意思哈。 Siv那尾卖隐含波动率跟我历史波动有什么的，他们中间有什么瓜葛呢？大家可以写一下喂，隐含波动率一定会大于历史波动率。那为什么隐含波动率的高低会决定权证的价格呢？因为如果当隐含波动率越高的话，全的价格会越贵。简单讲，如果因为隐含波动率就会大历史波动率嘛。那如果当历史波动率很高的话，是不是代有代表我的股票的波动也大，我股要波动大的话，是不是怎样？我要达到履约价的可能性就高了啊，所以履约加可能性高的话，我是不是要多多卖一点权利基卖给这些消费者，不然我可能会损失嘛。所以隐含波动率越高的话，全身价格基本上越贵。你含波动越低，全身价格越便宜。那这个其实还在还要再考虑到一点，就是说它隐含波动率还是要再怎样。第一，但是稳的情况跟大家分享，要如何去呃找这个群银行波动，来去找这个权证的方法。如果你把所有权证把它分分成四等份，所以说你用生命的方式来排列。隐含光是最小排，要隐含光最大啊，这样子排列呢然后再做什么四分位嘛，那我们选他是最低的前四分之一，然后挑四分之一到四分之二中间那个位置。那基本上那样全证，我觉得他是你可以买到比较便宜一点的城镇，它的隐含波动率其实就是它的时间价值的意思。所以我问大家，如果一个深度架内的的全证，他有没有硬盘波动率啊，基本上它就没有什么严播动力。因为它时间价值怎样也几乎为零的啊，也几乎为零的。所以啊这演光呢它决定在于就是说在这个价品啊，我的价外的话他比较有重要性，我架内那深度架内基本上已经多了就没有必要了啊，所以简单做一个结论，隐含波动率。哦，我忘了讲为什么叫选尾卖？雄尾卖？原因是因为我们买的话，是不是买在伪卖价，那我们用伪卖价隐含工作来去看的话，是不是比较客观。当我们要买权证的时候要挑选的这样的时候，大家知道先要买权证，要要要买权证的话，那当然是怎样买在伪卖价。所以我们用这样的方式去挑尾卖活动啊，这都是可以去查的那我们做个结论就是说当隐盘波动越高，代表说权证价格会相对慢比较贵，隐藏功率越低呢，权证价格相对卖比较便宜。但是当我们要挑权证的话，我们要挑低，但是稳的也不要挑最便宜的。因为基本上后面会有人讲说，就是很很多券商后来降一波。那那些降雨波的情况下，你买那撇下去神买呢非常便宜的。全正的话，他是不是以前就在降银波了？那你买下去隔天是不是又降宁波？好，我们希望可以回避掉这些问题啊，所以买我刚才讲的啊就是在四分之一到四分之二啊，那个中间的那些权证会比较适合大家稳赚不赔的投资，就是投资自己很开心，你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人，全着梦FV的社团，以及订阅我们的影片。本年轻人投资梦到文件，这样呢你才可以在每一次的分享都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我录的分享的影音，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。