欢迎年线的群众朋友们，大家好，我们这一集黄金十分钟投资一点通要录的主题是全镇名词解释的part one part two啊part two.那这里part two呢，就是我们这个全证名词解释录的第二集也是最后一集。这个名词解释。那经过这两集呢，你一定可以让你在全证一些名词解释可以更清楚。那前面那一集是比较出阶的，现在这一集呢是进阶的，会讲到一些希腊字母以以及什么什么是损评点，还有文玩价差比率有什么意义？好，那一开始要讲的呢是距离损评点，它距离损评率你可以在下面写，它叫做溢价率，它叫溢价率，它还可以叫做损益两评价。损溢量评价啊，现在不用看这个地方，你们自己就稍微看一下。那我简单解释一下距离损评点它的意思是什么？具说名点意思，他就是考量了我们权证成本，因为我们权证，那还记得那条公式吗？还记得吗？就是全镇的价格会等于内涵价值，加时间价值。所以你买进了权证的这个价格，这个权利金呢不单单只有买这个呃内涵站，你还买实验价值，那这属于你的成本。所以应该要把加进到你的履约架里面，这样才合理好。我们以下面这张图让大家看一下这时代表什么。这时就代表你的权力机啊，你方的权利已经使远，那你约下是在九十块钱代表说好。所以从这些图你可以看出来是怎样，我获利会怎样。如果股价越高的话，我获利会无穷，对不对？那股价跌到九十块以下，我损失就这十块钱的权利金。好，所以可以知道它是一个认购的买权啊认购权证。那这十块钱呢，大家我们看到履约价九十块是在这个地方。你们看九十块，从这个地方它马上的往上到这个点，这个点我们称为它叫做损益两平价。这个点我们就叫履约价价。所以过了九十元，它就有这种权证，就有履约价值。那到一百块呢，它就是损益两平价了哦，所以用这样的方式你就可以知道继续存平点。它就在讲这个利意直。但要讲这个意思啊，就在讲这个意思，所以基本上它比价内外还更有客观性。说到底你要再涨股票，再涨多少钱呢？我投入的这个权证的价格就会是完全的内涵价值，这样听得懂吗？好，例如现在的继域损平点是五趴。但我说如果是认购权证的话，代有说认购权证啊，大家说股票再涨五拍再涨五趴，我买进了这个权利金呢。假如以这张图来讲，如果他是巨身面试，我怕的话，所以说我买我的个股在涨幅拍一下再涨稳发。我投入这个零点九九joice,他零点九的这个权利金呢就会是完全的内涵价值。好，代表说什么意思啊？代表说这个上面这个数字啊有时间价值哦，这样懂吗？哦，就是因为我们全全镇里面有分全呃权力经里面有关内涵价值跟实践价值。啊，所以我做一个补充问大家一个问题哦，其实如果居于成比点，它是负五趴呢，是什么意思啊？最好说个股在点五趴，我投入了这个这个权利金呢，就会是完全的内涵。价值代表什么意思？再要说他现在这个价格是失真的啊，就是说为你看到负的，要是就你买下去一定可以赚钱嘛，买下去拿去履约，确定赚钱，为什么？因为它都还没跌的五趴，这个价钱就是内涵价值，那它是不是比权利起来更高？好，接下来我们要介绍伪买卖价差比率啊，维曼加叉比率呢它公式在这个地方就是伪卖价，减掉伪买价，除以我们的伪卖价啊，它是用来计算，就买进之后它的价价比这个成本的比率啊。因为怎样，因为我们买权证这边是伪买价，这边是伪卖价啊，所以我们基本上会买在尾卖价零点九九卖在为买价零点九八。所以呢我们现在算给大家看，我们买在零点九九唯美回卖价啊，那卖在零点九八回买家。那这个中间差异呢乘以除以零点九九，是不是等于零点零一再乘以一百，就是一点零一趴啊，一点零趴就是我们的伪买卖加强的比率，他券商他合法可以赚的，就这两个。第一个叫做伪买卖下差比率。第二个是什么时间价值实验。所以你要知道券商他可以赚什么，你才会知道哎，你什么地方应该做一个节省的一个动作啊，那这个为买卖价的比率呢要多少呢？哈要尽量越低越好。好，尽量以一个准则来讲的话，挑三趴以下的位门加它比喻好，三帕以下的，我要慢慢加差比率。接下来我们要带录这个希腊字母，我们要带入这个七大字母，这七大字母要分哪几个呢？我要是跟大家分享，就是德尔塔跟那个每日时间地哈叫做地毯THETATHETA啊，塔是意思代表什么？一张权证对应到多少张股票，就联动联动股票？张数拉什么意思呢？如果现在德尔塔只是零点二，代表说呃，台积电如果涨十块钱的话，我第尔塔值零点二，我的这张权证会涨多少钱？就是十块钱乘上零点二就会涨两块钱啊，是这个意思，好懂吗？好，如果零点五呢就乘以零点五了，那如果是一呢啊第二塔值最大就是一好个股涨一块钱，我权证也涨一块钱呢。啊，那我问大家这个问题，如果我要买联动一张台积电涨钱的权证，我有什么选择？我要买多少张权证啊？因为有些人他呃，一开始始权证的时候不太清楚，我买这这多多权证杠杠杆或或是这个道理会让我赚多少钱，赔多少钱啊，大家只看到赚钱那一面，但却忽略了赔钱的风险。那这个方式可以让薪酬更容易知道自己是承担多少张股票啊，用这样的方式来推估好。假如你买的是一张比尔塔斯零点二的这个权证，那你要等于多少张台积电，那咋说呢？跟跌幅呢就是一除以多少？零点二，得五章就要卖五张。那假如一张权证是五元的话，你买五张是不是等于二十五元？你用二十五元买全证，就会等于一张台积电闸，所以这个意思是什么？所以说一百块台夜店涨幅呢，你要除以二十五元，就代表说你拿二十五块钱这东西去买一百块的东西，就是四倍杠杆。所以从这边你可以知道你的杠杆是四倍啊，所以他这也可以推估什么？我们前面的有效杠杆比率，我们前面那张的有效杠杆比率啊，十字杠杆学习七大字母其实是啊发行商哈直接发行商交易。为了让啊他制作他做全证出来，他去控制的一些因子啊，去控制的一些音质。那有效杠杆是让大家可以更简单知道我的第二塔值是多少啊，所以这以这样的逻辑来做。但是其实如果你懂data的话，对未来操作你会有更好的帮助哈那跟大家讲啊，价内的权证的尔塔值会比较高。因为他架内嘛啊就是它灵动性你会比较高嘛啊联动性也比较高，那架外呢边塔就会比较小，压力还比较小啊。那这边也要补充一个啊，大家写起来啊，这非常重要。就是lata的特性。所是说当德尔塔子啊不当价格往上就是个股价格往上的话，第尔塔子也会往上。当个股价格往下的时候呢，第二踏子也会往下导致已认购权证的情况下，当你增加了复利的角度，忽略程度在里面哈。然后当你看错方向呢，它减少你的亏损。好，我们讲一个举一个例子。好对，如果你呃买一个五倍杠杆的这种权证，这种权证，那你跌了二十趴啊，股价跌二十万，你是赔掉全部，但是你没有赔掉全部的钱呢，为什么呢？因为它会透过德尔塔的缩小呢，你还会保留一些权利金啊，你还保留一些权利金。那这上面写了意思，比如说浅价外套显家内跌，塔值变坏最快。那其实跟伽马子有关，那伽马这也是一个希腊字母。其实你后面有没有看到，那我们先提负十发到正十发的之间呢，就是我们刚之前提的架内外意思啊，你选这区间的其他敏感性也比较高啊，这杠杆性也比较强一点哦，对，大家操作比较我觉得会比较有利的哈，比较有利。那这边就铁塔子、伽马子根地塔子，那伽马值它是什么？就是说呃他这个意思自己我股票的涨幅对应到德尔塔值的变化啊，比如说当股票涨了一趴，那我跌我这个联动德尔塔值的变化多少？那黑塔子就是我们在上面讲每日时间第号啦。那这个b FEGA呢这个是在讲这个波动率跟波动有关，我们就不多。因为其不用提这个啊活动基本上没有什么太大差异的那这个地方你看一下，在权证上没有什么太大差异啊，在这个地方今日是礼拜五，那全镇理论价格是零点三，免疫啊，时间d耗零点零五。那在礼拜一开盘的时候，理论价格是多少啊？这个店我试算给大家看，零点零零五除以乘以三，是不是点零点零一五，那零点三呢，减掉零点零有是不是等于零点二八五，那为什么结果是零点二九呢？原权证他会是他会四舍五入到第二位。好，所以零点二八五呢，它四十五到第二位就是零点二九了哦，那我们加到这边，祝大家投资顺利不赔的投资，就是投资自己很开心，你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人，全程梦FV的社团，以及订阅我们的影线。本年期间投资梦到的见，这样呢你才可以在每一次的分享都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我录的分享的语音，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。