各位年轻人群众朋友们，大家好。我们这集黄金十分钟投资一点通要录的主题是如何应用本一笔与直利率。好，所以在这一集呢，我会跟大家分享一么是本一笔以及直利率是什么？以及跟本一笔跟直利率中间有一个瓜葛的人，一个名词叫做股利发放率。好，这三个好，再教大家如何去应用本一笔直利率，怎么去判断那值利率高是好，或者本一笔高是好还是坏的问题。好，那一开始呢先从本一笔开始哦，本一笔本一笔的意思呢就是股价属于我们的EPSEPS的意思，叫做每股盈余。就是说我这一年呢，我公司啊赚了多少钱，一股赚了多少钱啊，就是说每一个就是股东啊，就公司替每一个股东，每一股赚了多少钱。好，如果我们股本啊，如果我们的我们那个股票面额是十元嘛，那基本上如果EPS等于十元，就是说哎我们赚了一个股本，好像大力瓜可能赚了四个股本，五个股本啊，所以它股价才可以这么高啊，那这个叫做EPS啊。所以说每呃每一股帮公司赚了多少钱，股价呢就是我们的p嘛price啊。所以如果当股价为十元，那EPS唯一的他本一笔就是十倍啊，理论上也是目前台湾的平均本一笔大概是弱在这个十六倍到十七倍左右啊，十六倍到十七倍左右。所以基本上如果他可以替公司赚一块钱的，平均上这些股票的价格大概在十六十七，但它会取决于一些产业，他还有取决到什么？我下面写的市场认同的程度，我们举一个例子啊，大家知道最近非常憨的热身吗？普勒森的时候在一百二十几块的时候，他可能也是赚一个几块钱，但是换算成本一笔的时候是非常高的。但现在呢他跌到了这个二十出头，跌到二十出出头。但是他可能一年假如有赚两块钱的话，像本笔才十倍好，还在跌停板，也没人要。这属于取决于什么市场认同认同程度。那第二个呢是本语过高，它其实它是一个本梦的概念啊，力度怎样？比如有些新药的股票，他发行的这个好股票啊，价格本来就高。那大家也觉得他应该有这样的价值，为什么呢？因为未来如果新药通过之后，他取得那个权利金或者是卖药那样的商机。可能一次他如果可以独占的话，一颗盆是二十亿或三十亿这样商机。那一般的这个三季股股本都很小。假设如果他股本二两亿的来讲的话，如果他可以赚二十亿的话，那这样EPS就是多少了啊。如果他赚了两亿，EPS就是十元嘛，赚了一个部分，然后我还EPS是一百块呢，等于赚两二十亿。好，所以它一个月是一百块，如果EPS是一百块的话，它股价应该要多少？哦，这样讲是不是就哎好像这一个，如果我们让他本一笔是五倍的话，那股价是不是只了一千块哦，所以才会有一些可能他本本身每天每年都在赔一两块两三块一PS的这种生计股啊，或者是他赚只赚这个零点多块钱或是一啊不到一块钱。这种生意啊本一比可能可能会到五六十倍啊，或者到百倍哈。它主要原因是为了怎样，他未来会有一个呃，大家看不他大家觉得应该会实现的。这个就是有像本梦比的概念，就在讲未来的事情。好，其实短一笔它就有一个呃强调一个概念，是他讲未来事情哈。这样我问大家哈，大家觉得目前市面上台面上哪些反应比是过高的好文创股吧，或者游戏股啊，还有吗？还有生季股嘛，生季股也很高哈那我们今天讲低的本亿比低有哪些呢？啊，本米地尔这个阴间骨啊，民建股份一及银行股好，营养股本也比很低，寿险股哦寿险股稳一比也很低啊，像这几类啊，就是说一百米高一百米低，那取决于什么市场认同程度？那市场认同程度为什么特市长会认同他或不认同他取决于怎样市场，是要往怎样未来会赚很多钱，有爆发性的的一个啊地方去啊，就是说这个成长性很很强。好，那本一笔它就可以提高它比较高本一笔。那你想想想看，银行啊，寿险或是这个硬件类跟未来大家觉得已经是走到一个饱和或是一个很非常成长的阶段。那他感觉文创或者游戏我就叫三g未来找一发光发热起来呢，可能是赚数倍到十数十倍这种这个呃EPS.所以他大家会给他不一样，这个本一笔啊，那基本一笔啊，你可以把它想象成你几年后可以赚回你的头颅啊。假设你买的那个时候股价是五块钱，那他现在一批也是一块钱，是不是？如果他每年都赚一块钱的话，基本上你的净值会多了。如果到五年过后，他会多了五元啊，所以基本上他就有一种赚回你的投入的概念。哦，所以他这个是但也取决于怎样，他没有把鼓励发出来，然后把鬼发。但假设他都有发出来的话，每一年赚一块钱都发一块钱给你哈。大约是这样，五年过后你就回本。例如我们讲有些银行股啊，它可能呃像我自己有在定期投资的长期操作，这长期投资这个银行股叫远东赢。他可能目前的这个呃大概是它的这个本益比可能才多少倍，可能才不到十倍。那如果你可以想象，如果他可以思念都配发鼓励。那十年过后，我是把本金给领回来了啊，是这样概念。所以你这个就这也是取决于你在长期投资的朋朋友，对于本一笔，这也是也非常重要的一块啊。因为其实你是取决于这未来对这这个稳定性是高的哈，稳定跟这个大大幅成长。其实你买股票还是有差的，所以我建议为做长期投资的朋友呢，可以买那种比较稳定的股票哈，不是自在不赚，他资本利得是赚他的股利所得。好，我们前一期有提到，接下来呢我们讲是直利率。今在讲直律之前呢，我会提到一个利发放率。先看一下值立率的公式，鼓励处于股价。好，鼓励持于股价呢，你有没有感觉好像是刚好这个导数，如股利发放率是一百帕的话。好，这鼓励发放率是这样算的，EPS只要十元鼓励发鼓励是五块钱，人家国际百分是五十八哦，所以这样值日率就会少掉了。指定域就是少掉一板利路啊，这边的股福利是五元，那股价是十元，存量一百趴不是五十趴吗？啊，就是他那这边因为一半你们哈这边是十元啊，这边五元。我觉得其实他这个会有一个呃一个关系在这个上面啊，所以其实啊你们可以基本上长期投资者都是看直利率的。如果值域稳定的话，他就可以知道，哎，大概几年过后就就会把我的本钱拿回来。以后这样概念啊，像远东引值率大概快七趴哈，快七趴等于是放了多少年，你就是一百趴除以七趴嘛，就顶多放，最多放个十五年。嗯，基本上如果原工你不倒啊，每年都可以配其他利息的话，你本金就回来了啊，随时做主要在干嘛？跟比一本比做一个相对关系，那还是要跟病菌做一个比较。那像很多呃定存股，大家琢琢磨一下，怎么全国加油站哦，每年可能配个，那平均目前值率也有四趴左右。那你觉得如果加油站之业后会倒的话，十年内会倒就不能去投资这样的一个啊商品。那你觉得十年内不会有什么影响？它可以稳定的获利，像加油站这种啊，基本上就很难会有什么突破，也很难会有什么成长，很难会有什么大大幅的衰退。那每年果配置稳定的话，哎，这个是它是比定存的一两半还好。那这会不会是你的这个很好的投资这个标的商品，那这个取决于你长期投资的心态啊，怎么去搭配？有些人觉得他希望他可以提高比定存贷更高好几十倍这样的一个报酬。那这个也取决于高风险，也有高报时情况。 Ok接下来呢我就给大家看一下，那前面这几个不要看，我们看这几个。好，所以前面要集中在什么阴建股哈，科技都在阴建股，就给大家知道资率率哈，这也是一个影响啊。但银监股的资率你可以看一下啊，不一定会全权填齐啊。因为我们配发股票或是这个现金股利呢，他是直接帮你账上减掉，那填回去你才真的赚到这笔钱啊。那这个我们要讲的是这个这个台积电啊，台积电就是给大家看一下，目前直利率啊，跟他本一笔等于比十六到十七倍的哈，一百八十三块钱啊，非常厉害。给大家看一下，接下来这个宏达店，我们昨刚在提的股利发放率这一块，我们可以看股利发放率从九从这个六七七十一九十七十六五四九啊突然不振啊，代表说哎他为什么突然对股东这么吝啬？唉哎，他是有其他什么问题，那你可以看一下。唉，其实他就反映出这样。好，大家可以看一下二零一二年二零一二年代表说，二零一二年发的股票发了利息会在二零一三年发。所以你可以看其他这一年，其实股价就从这一年好像就一蹶不振哈，就有这种这种因素。唉，是不是？其实公司也知道自己经营上遇到困难了，必须要怎样再投入更多的人。这个先保留更多的现金，以备未来的这个景气。寒冬可能会有这样的一个因素。所以你可以从这个地方可以知道，哎，其他突来面面临到晋止晋离的哈。因为我们举个例子，可能台积电他可能每年都在资本金。大家其实他每年退退这个股东的这个鼓励方都是维持在一个稳定。这一问等到看到哪一年突然下降很多，他势必一定会有一定的解释哈那其实像以前像之前的TBK例子，这我印象非常深刻啊。你看他从四十趴四十七趴跳到二十二趴，就是从二零一三年挑二十个盘，像二零一四年就是发放福利的时候降为这个地方啊。你们看到是从那三百块钱到现在的五十块钱，那当初他讲的原因什么？当初那个董事长讲的原因是说，因为我们要投入更多的这个研发支出啊，那投入更多研发制度代偿之类的。这样话就是说这些现金是暂时没办法配发给股东，他必须要做这个基本的投入啊，盖场之类的那其实这个其实后面被背后一些代表说他遇到了强健对手，因为其实研发支出是持续不断的那如果他突然这一点突然出现了，这样大部分都衰减。那其实用于这样的理由来做的话，其实我认为他只是一个怎样，他只是一个呃你只是在excuse而已哈。因为我觉得呃真的很好。有潜力的成长型的公司，他鼓励发光率应该会维持在一半或甚至市场，在稳定的光状况下，很难会怎样可能会突然降到十趴二十趴。那如果是一个经常没有什么成长性的公司，他基本上还有他的就成长动能力那么强，但是研发投资资出不能投入这么多，所以他的鼓励方呢可以甚至给到七成到半价尺。你可以关心一下像银行股啊或者是银建股好啊，会是一些现财股啊，水泥股。那其实他们的股力发围率都相对的比较高。那科技股呢他鼓会发生于股市，他就基本上是非常好的一个标的了。好，非常好的标的的那我们这一集黄金十分钟，路遥这边祝大家投资顺利，拜拜。就是投资自己很开心，你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人，全程梦FV的社团，以及订阅我们的影片。本年轻人投资梦频道文件。这样呢你才可以在每一次的分享你都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我录的分享的语音，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。