各位年轻人群众朋友们，大家好。我们这一集黄金十分钟投资一点通要入的主题是掌握三大法人的操作惯性。好，这一一定是呃你有经验过后，你才可以入这一集，才可以跟大家分享哈。所以这一集是非常关键。因为里面有非常多的呃三大法人的操作的一个手法。那其实我觉得这分享给大家呢对大家操作或者选股产品一定有很大的帮助。好，我废话不多说，进入我们的主题。三大法人是指哪三大呢？是指外资投性跟自营商，我们先提外资哈。外资呢它其实操作它比较偏向长期的投资啊，细水长流的布概念。比方我们后面这三个，我们后面就举一些个股给大家看一下。他们操作惯性会导致股价的波动产生什么样的影响。好，但目前外资入资也会等于是外资的一个一款。所以你大家知道，那他基本上外资基本上买的比较大的金额都会是在什么控盘全职股。例如在台湾舞时或是终极一百以内的股票啊，它基本上会在周末比较多，在这个区块，那基本上都是慢慢买。就是说啊我会可能一天就买个五百张，买五百，我卖个一个月持续的这样卖，就卖卖呢也会是卖卖卖的这样方式哈。呃，外资他有这个情况，那还要强调什么？在结算的时候呢，其实台湾五十货是中型一百股票，可能会出现一个大卖或是大买的一个情况。因为结算外资未也要怎样控制这个期货，我们讲的是期货的结算，尤其是在月结算的情况，都是茅台结算。我们外资他可能手上是有非常多的大部位的，这个看多的齐全。那这么看作取求的话，如果价格往上推的话，他是不是赚越多。所以他可能有机会可以这样去拉抬一些全职股，让这个指数往上涨，他的齐权的结算价格就会比较漂亮。他这个转更多的钱啊，所以这也是有这个论文啊，有paper是这样写，有这样显著的关系。好，所以这个也大家知道。所以其实哦在这里面大家觉得哪一块哦，大家可以记一下，还没讲到头型应该记一下。所以大家觉得哪一块是可以比较哎可以掌握到啊，从里面选到股票掌握到一个先机。你道基本上跟大家讲啊，通信基本上是第一位，第二位才是外资。大家会觉得哎外资钱应该比较多啊，那为什么是掏信呢？那我们就开始讲投信，为什么投信你们要选你要选古画，要先从投信啊。如果对筹码有研究的话，先从头信开始啊，头心基本上是波段的操作。这两个有差长期投资，基本上可能买个半年或一年都不管他。那操作可能就是以一个月或两个月为一个区间啊，他基本上会大买大卖，就是说怎么样大买大卖嘛？就是说可能今天好，基本上头我观察这边每个月的中旬，基本上他投线都会选择一个特其他的股票，就特定他可能以前都没进的股票，拿来分，就是一次大买，要马上进去，坑他进场。好布局，它部位可能一个礼拜就布局完这样的情况啊，那外资可能他不久要几个月，那投径感一直不远，一个礼拜就布局完了。那为什么？主要是主要原因是反正每个月他们都要揭露他施工起条，所以他每个月底都要追入秋点，他基本上月中就开始选择股票，这个月派要去持有的这个清单可能做一些换股。那为什么会大卖呢？就是说他做汉股的话，他其实就直接把这个股票给出新，他肯定就是市价给出新掉。那这些钱呢还是买转进另外一只股小，我随其这个波动期来，而且他有一个其他的操作的标的都是什么中小型股好重要。一个就是知道它股本小好等之五十亿下证票啊，都叫做中小型股啊，中小型的波动也会比较大啊，波动也比较大。那它可能会有一些题材行情啊，作战行情呢还有一个这个筹码稳的问题啊，就是说啊这也是优点是缺点的优点，就是说这一冲啊被投进吸进来，基本上短期间内不太可能会逃出来。好，那这样找这些筹码的话，那没有这些的供给。那需如果需求增加的话，那价格就会上去哦，就有这样的情况啊。那如果刚刚大卖的话，哎，供给出来，那价格就很容易跌了。所以他基本上，而且我发现通信基本上都是用这样都是用外排驱动的哈。什么叫外盘驱动呢？就是说我直接买在伪卖家，就是直接用敲的方式哈，简单讲用恰的方式。那外资呢我还是比较喜欢用挂的啊，就是内盘驱动，就是说他喜欢挂在为买家等你等人卖，有人卖的话我就买啊。那通信呢就是看到有人卖，我就直接去用用市价把它敲起来，我就要看到价钱，我就要买价感觉好。所以他急操作起来会比较啊比较这个叫做比较野蛮一点的哈。大陆的说法就比较野蛮一点。那大家会讲说，那有些投资买了股票，那为什么他买了，然后进去那还是没有赚钱？那其实我讲了一个问题，就是说这些投信作账的行情。然后同样有人问到这作战行情什么时候结束？其实我都是看技术限行哦，就是说看技术陷阱，它有一个多头的这个技术陷阱，我介入。那它前面只是一个题材，作战行情题材，那前面还是要技术分析而去做个佐证。比方说你可能买到一个它股价持平，那投信怎样一直在买的这种股票，这个股票代表作怎样投信？那么努力在买，那股价还不往上涨，代表什么？你会说定定持货，但绝对基本上有机有率不大。那觉得机遇比较大的，这样被出货啊，被出货继续比较大。所以其实你还是要从技术分析的现行，才是为第一个优先考量。第二个，用这个有做战行情或投信买超这样的行情来去做你一个一个买进的一个其中的依据。但还是从技术分析啊，因为这个量价，量价一定有人先知道什么，那价格才会做变动。那如果价格都不变动，它店面买，那其实我觉得是比较危险哈，可能是故意买给你看的啊，固定买给你看。所以我借技术陷景偏弱，投信持续来买仓，我基本上不会介入啊，不会介入。第三个呢是自营商，他基本上偏短期操作，它比较偏向追高杀跌。主要原因是在于什么权证避险买卖。所以你当权证有人大买的时候啊，基本上就会用市价去买进啊这些全这些股票啊，因为要去做避险。因为你买进这么多权证了，他必须要买现股来去做个避险。不然如果你这个股票涨上去了，它权重会赔钱，所以他就只要让他叠尔塔指等于中立啊，第二塔塔等于中的情况况，那就忘了讲这个交易量贡献外资基本上贡献。三、成交易量投期大概十趴，剩下五到十趴是自营商哈，五到十八基基上上中趴了啊，是他太乐观了，太乐观了啊啊，太乐观了。那基本上都是基本上隔日冲，就是说他都做隔日冲，等今天买隔一天就把这个现货给冲出去啊，基本上隔日冲机会比较大啊，还有极短线或者买周转率高的股票，你可以观察一下，他们买周转率高了，那周转率也叫做换手率。这个我们黄金尺寸上，以前有路过，不懂的可以回去看这个对你操作。选股票很有帮助啊，选股票很有帮多，偏偏于基管性的操作。那低端的操作，那我这边有提到一个投信认养的这个股票，你买超量除以成交量。这个其实你可以答出来一个一个概念，就是说哎他为什么他基金成交一千呢？他愿意用三百到四百张买，那是不是很积极在买？你可以关心他是不是最近才在进货。Ok刚好，技术性理又优势又符合优势的话，你可以跟上车啊是一些啊投现做账行情啊。那么他们看股票，这个叫元大型，这这在外资的持股啊，他基本上一买就一次买那么多啊，你卖呢就慢慢买买啊，所以这最主要是看什么？主要是看，如果他一直在卖，但股价一直跌不下来。哎，他是不是有一个卖超背的一个情况啊，股价你看卖超啊，但是股价呢没有过低，那这个其实就是一个很好的这样切入点啊，这次你可以用这样做来做个观察来做观察。所以不一定是投性卖，一定会不一定外资卖一定会跌哈，主要是它外资在卖吗？慢慢卖，但是尽量不要介入，这样外资在持续在卖的股票。好，短线上啊，但长线上当然是要等它卖股价才会跌嘛啊股价才会跌的话，你才会买到便宜啊。这个是你像已经一定道理，就是长期投资，还是建议大家怎样买。在弱势的时候哈，那短线只要短线操作呢，买在强势的时候，这样才会有赚钱的空间。好，这些都是新法啊，台积电。我们看到怎样样一路在增加一路的，在增加买股价，一路路上去哈那他也是卖也是一直卖买，也不买那蹲态，那么就给他给他看下投信。好，他最近在这边进入了。好，我们看到在八月中八月中的时候，开始进入，八月中开始进入。那买了是这样买这么多。哎，其实股价后来一直在创新多少情况，那主要是发现怎样？如果他突然一个大卖的话，你就要小心，为什么？可能他之后会把这些一万五千张的货部出来，那股价上面就会会现现点优优好，股价上面出现引优。好，那个叫制深科科，可以看一下，他从十一月份哈十月中开始买，我没会发现有没有发现他一直买啊，那这边一路涨去，然后其实这个都可以从季度盛行，他其实都是优势的那t二均线、TSK八七均线这样上去。那其实这也是哎你一个操作的一个方式哈，七十块钱进入的投信，到现在已经超过一倍的这个涨幅。好，我拿店。好，这个叫给大家看一下营营张持股的方式。好，它有没有大买，隔天就讲大卖，可以看一下，叫大买隔一天大卖。所以其实你可以看到一个情况，所是说，如果他当天大买有一天很容易就会卖出来，像这个地方也是的红k隔天的黑k所以这个哎你可以掌握一下自营仓操作方式，以透股票期货操操作，以这也是一种操作策略。我自己有在执询啊，只是这个因为这个成成交量不大，就没有在这边跟大家分享资，就是投资自己很开心，你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人、全职梦FB的社团，以及订阅我们的影片，我们年轻人投资梦频道的影片。这样呢你才可以在每一次的分享你都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我路的分享的语义，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。