各位年轻的朋友们，大家好。我们这一集黄金十分钟投资一点通要入的主题是权证基础入门，快速挑选适合的权证哈。我们这集呢要教大家承接上一集总跟大家大家讲权证的一些啊基本明细介绍。那我们这场这集呢要跟大大家全绍是这个如何挑选权证。那首先我们以日胜证券的这个日胜权证网为一个范例哈，就是在网址啊，等下我们会开给大家看。好，那我们今天呢以呃短线上哎，蛮热门的股票TBK啊，三六七三TBK举例好，三六七三。那这个是他的这个日胜权证网啊，就是按搜选引擎这个地方啊，请选择发行券商这个地方，把怎样啊全部全选按关闭市窗。那我们标的我们单选出来的，我们就打三六七三啊这个TBK.接下来呢我们想要做多的话，我们按认购摄影天数这边设定六十天成交量，这不用管哈。那有些朋友在问说，哎，我这个这档权证没有成交量，我可不可以买哈？是可以买的啊，因为是有券商去做造势的，只是他的这个能不能买，是因为它的文玩价差会不会太大，或者是它的平常波动率稳不稳定，或者这个券商的造势品质o不ok好，跟这个成交量是没有关系的哈，跟成交量没有关系的。好，这样。另外呢我们这边选正负二十趴，那我们前一集讲过正负十趴的原因是啊这样选啊，我们为什么选不选十趴选二十趴呢？好，这样我们筛选的标题比较多。刘凯，你的股票呢是这个中小型股，那这样他的权证刚好八十年没这么多的话，那你开学的这个权证的标的也扫了让我爱你，确定哦，加三十来去外多少笔呢？啊，总共有三十三笔。好，这三十三笔我们就按哪一个键呢？我们按SIV好，按下去从b广告牌。好，所以你背给大家看一下五十八，然后嘞高呢七十九啊，所以我们大概就选多兆。我们当然选六十二六的餐哦，不要选最低哈，最低它可能还会再更低啊，就有可能会降一波这个情况啊很可能驾驭过这个情况。好，接下来呢我们选六十二的地方应该是在这个区块啊，这个区块这个区块选出来之后呢，我还要看什么好，剩余天数呢啊是ok的。那我们再看一个地方是伪买卖加仓。好，我也来叫他比像。现在大家可以看一下啊，这零点七三零点七四，他文买价差比多少？就是零点零一除以多少？零点七四啊。好，这还是一他多，那这个呢这个可能会来价比例更低了，这个呢好更低。那如果你要选比较杠杆性的话，这剩余天数是一个考量点啊，如果这几只他的这样子从预算二点一五这一只到点儿原负一点五八这一只它其实价格都在一块钱以上，对不对？那我们要参考什么？它而且它交差比都是零点一一，这样子情况下，我们要参考什么呢？我们就参考它剩余天数啊，我通常会选比较短的这样子呀，它杠杆器也会比较强一点啊，就是等于它流失了三十天时间价值的啊，跟他这两个来做比较的话，所以我就会选择日胜这一只选正哈。好，就是这样快速的马上就可以选到你要的权证。好，接下来我们以最近还蛮热门的这个认瘦为例。好了，二四九八的宏达店，我们挑选任瘦群证啊，六十天啊，按确定啊这边五十六比，然后呢也是按SIV啊，第一步按SIV用生密排列方式啊，最高六十二啊，最低呢啊最低六十二，最高呢九十九，那我们挑大概七十二七十三好不好？我们挑这个区块啊，这个区块这个区块啊，这个挑这个区块呢，我们可能一开始就把它谁删掉了，零点五二零点五三这个太便宜了啊，这个文玩加比率大，而且杠杆性也会太太太强，你可能没办法啊接受啊，那我们挑大概一点四一点四一。哎，我们来看一下它的这个温柔，它这个价差啊，这两只你会挑哪一只？一个一百六十九天，一个一百一十四天。如果你想一点点多一些杠杆的话，你选择择挑什么？原副这一只零点七八零点七九啊，就是说哎它价格虽然是一块零一块钱以下，但是它其实离一块钱也差不多了。所以如果要挑杠杆性的话啊，就基本上去看这一只就有了哈。其实我们看这个十只杠杆啊，而它显示十只杠杆出来。那我们为什么马上挑？这只知道它杠杆比较大？因为我们从这两边来看观察啊，我们其实可以从价内外好跟这个剩余钱储就会观察它带来杠杆会多大多少啊，所以我们就会挑这样原副啊这一只零五八二零p用这样的方式哈那我们再用呃举一个呃现在大家比较啊，我们举例高价股好了，大力光很为例，大力光为例。那我们想要做多它哈，我们就按认购权证来搜寻。搜寻呢我们可以看一下，第一步一样就按SIV用生命排列列方式哈。这个最低多少？四十六最高呢大概是六十三啊，六十三、四十六、六十，我们选五十左右啊，五十左右这个区块啊，这个区块。那大家会不会好奇好奇什么为什么SIV可以差到那么大啊？这个差在于它的这个券商它的发行的时候，那时候的这个历史这个股的历史波动率啊，它相对于他发了银行波动率，就会跟着这个历史波动来去做改变。啊，第二个原因可能是它在一直降多的情况。第三个原因呢可能是一件品牌啊，就是说一些好的品牌，就是一些比较好的品牌呢，他觉得他自己的权证可以卖比较高的价钱给大家。因为它品质有保证嘛，那就相对卖比较贵一点啊。Siv鞋子也是一种权证的价格。如果在这个他们的都是价外的情况下哈啊SIV就是权证的一个它的这个价格。然后越高的话基本高的价格，但是我不能选越便宜的，不能选最便宜的，而最便宜。其实基本上都会有一些问题哈，这个呃它为什么那么便宜呢？会不会你就可以去查看，哎，它是不是以前就一直降，从可能从七十一直降加上四十几，也有可能。所以这个地方你就可要自己去查看，基本上哦你就是买到一些比较知名大券呢，都比较不会有问题哈那我们可以看一下价差哈，这个一点三八、一点四四哈，一点三八、一点四四这两个。如果是你的话，你会选哪一个哈那我们看有没有其他的一点三八一点三九啊，一点四四，一点四五零点九七零点九八啊，其实这边其实这些啊，我们基本上这些哈基本上都可以选。那可能这个一百八十二天太长了，你觉得没办法附荷哈，或者是这个发字，你觉得太短啊，你就自己去斟酌啊，自己去斟酌。还有一些或是一些券商啊，你觉得他比较小尖的那你就尽量避免啊。因为其实这个就是捐赠，你是大神很大。那呃相对我最大金的话，它其实他卖的这个呃你看波动也特别高啊，现在我们来看一下啊，行元旦哦，基本上应该是台湾最大的，他卖的这个隐藏波动率也相对是比较高，为什么要选SIV呢？ Siv是为卖隐藏波动率。当后当我们要买权证的时候，我们大家看为卖。因为我们买只买在，我们要直接买到啊，直接买再家没卖。那其他有其他这个基本名词，不懂的话呢，欢迎直接看前几集的介绍，一定可以让大家啊马上了解。好，那我们这一集是跟大家分享的样，如何快速挑选绝症啊，其实我们挑了三档，也不过花两三分钟钟，哎，所以其实是速度非常快的啊，祝大家投资顺利，拜拜。就是投资自己很开心，你又学完一堂课了，谢谢你耐心的收看。为了让你学习可以更顺利呢，你一定要加入我们的年轻人，全程梦FV的社团，以及订阅我们的影片。我们年轻人投资梦频道的影片，这样呢你才可以在每一次的分享你都可以学习不间断。在我们频道里面有非常多我录的分享的影音，一定会让你的投资更顺利、更顺利，预祝大家未来投资可以操作更顺利，拜拜。