各位年轻人群众朋友们，大家早安。今天呢是四月十四号早上八点，我们这一集黄金十分钟投资一点通要录的主题是从早到晚操盘之候的呃生活。呃，因为很多投资朋友在呃前阵子我在问我说，那他有兴趣想要来研究投资这件事情，但他不知道要把时间或者是精力花在哪个地方上。所以呢我就录了这一集，呃，我也很少，我早上在录这个直播的啦。那现在大家看应该不是直播，因为早上可能没有人看，所以我就按录营的方式等一下呢，可能九点我就把这个影片呃上传上去。所以在看到这边，同时呢这一集可以让你知道什么，那一集可以让你知道。呃，我从早上呃到晚上那有关于投资的事情，就是我会做哪一些观看哪些重点。那我如果这一期我相信，如果有想要对投资有兴趣的朋友呢，他应该会有所收获。因为可能有些人不知道一早起床要看些什么东西，那样哪些才是正确，值得你去呃手值得你花时间的一个资讯啊。好，所以落到这边呢，大家一定要先按一下这影片的站。然后呢看完影片呢记得给我一些回复，因为我希望我们可以有一个哎互动，而且是双面的互动，这样的话我才会有进步的空间。好，那接下来呢我就要开始讲说投资第一件事情就是投资起床，投起床。投资跟投资有关的第一件事情是什么啊，当然投资自己的脑袋嘛，所以呢我基本上哦刷牙洗刷牙洗脸呢、吃饭呢这些是一定要的。但是呢我们讲投资跟投资有关，但还是需要一个呃早餐。好，这就是我的早餐啊，基本上我早餐非常简单，就是蛮老人的生活啊。加那个昆布哦，因为昆布队身体也不错，哎，他是昆布粉哦，所以肠胃比较容易吸收。然后又加了燕麦啊，最怕的燕麦跟基金啊，六十四平六十more的基金一品啊，再加热水枪穿烫。所以这样就是我一天的早餐。对，那八点的基本上哦，我八点前一定会起床，因为八点半这个试错股票试戳就出来了。所以你那时候再来关心的话，可能太慢了，是八点，我基本上就会起床，基本上呃可能七点半早全就会起床来做一个整理。那八点呢基本上我就会开始今天的一个功课。那基本上呢我会看什么呢？基本上八点我就会开始在观察，这样开始观察。可能用手机好找一下手机，因为现在的看盘软体呢就是电脑看排卵底，他没有这么容易看到这个欧台子的这个状况。因为早上呢基本上我会关心一下欧台子，还有魔台子以及道琼之数跟美元指数，还有这个肺瓣，好拜拜，还有油价。但其实这个东西都是一个联动联动联动的关系啊，例如我们讲以今天为利好了，我会怎么去观察？那我现在开给大家看的是这个磨台子，那把这这个o台级欧台子你们看到嗯，等一下我闹钟响了。好，这个叫做欧台子，你应该看得清楚吧，所以你可以看他是怎样绿绿的，到时说怎样欧台子呢？今天啊收盘是叠的，嗯，后开始收还是跌的。所以呢收盘底的话，你就可以要关心一下道琼指数它的一个涨跌。还有我还是关心另外一个叫做这个台积电的ADR.因为台积电ADR最近对于台湾的影响性相对是比较高的。那台积电基本上我会把它射到我自我的这个自选里面。那自学里面我还在设定的东西叫做VXX.那这个东西就叫short tern的修ten的这个法兰列体的这个嗯，我忘他全名了，看一下叫做SP五百的vx, short time the futures ETN.啊哈就是一种呃期货ETF的东西，它就是嗯啊复邦mix在追踪的一个商品。那它代表说市场上面恐慌的一个状况。那基本上你可以看到恐慌结束啊，是在涨的。代表说其实待转化你就可以告诉我们家如果美股是跌的那是正常情况了。那我们看一下美股是不是跌的啊，美股美国呢美国指数我都会看小道桥，小要穷，我就把它设到了这个资选股里面。好，没错啊，小要球是跌了一百零九点哦，所以他是点一百零九点的情况，这小稻熊抵的那符合这样符合我的预期。因为其实我在昨一天呃九点多的时候，十点多的时候了，我就下了大概好几款的空弹啊。因为我看台积电这样子，基本上就不是什么很好的现象，这个是跟敏锐对我玩哪。所以我才是因为经常在长的时候还经常洗，还经常下。所以现在可能是明明天呢啊今天需要特别注意，这样特别注意台积电的表现。好，而且我我之前也讲过，我们从技术分析来看的话，这边可能是一个可能是一个啊要密切注意，可能会有一个突破。那道琼呢？明显我们今天看到，我觉得我今天就我就会把它叫出来，到处来看。今天他昨天收完盘之后，他的这个表现他明显可能是一个不突破。那其实我今天就不要讲太多跟纠纷有关好不好？因为这样会录不完，我不如啊，我说我今天这样一整个操盘我要做什么？到接下来我一看美元指数啊，美元指数走走强了，那相对你就会较钱。台币可能今天会走扁台币走扁的话，台币对于这个呃大盘指数，它基本上它会有一个负相关啊，没有绝对，但是它会有个负相关。这道台币在贬的话，指数当然不会太好。所以这样情况下，你就可以知道这样今天你要往哪一个方面去做一个规划啊，音乐太大声再调小声一点。所以呢为什么还要关心肺瓣呢？因为肺瓣其实跟这个台湾流动性相对比较高一些，所以我会关现废半跟道球那个强弱。那你就得开这个东西，其实在这个上面就看得清楚了哦，这半呢是跌零点六八，道琼叠了零点六七岁是差不多的那八点这一刻我还会关心什么，我还要关心日韩指数的表现。所以这次喊的其实韩国式开碟零点四四帕，然后这个嗯嗯日本啊日本是开跌零点一一帕。呃，为什么日本相对跌比较少？因为我们讲美元指数跟这个美元指数啊强的话，其他弱币基本上会弱。那日日币呢这种东西比较特别，就是日币贬的话，它的股票它股就是日本指数呢比较容易涨。就它是一个正相关啊，因为它是一个正相关，它是靠出口为导向的一个国家，所以它有强烈的一个正相关。所以今天你可以看到道熊在跌，但是日本日经指数呢其实没有跌多少。对，好，那我们还会观察什么呢？还会观察一个东西，就是o台子跟魔台子的差异。你可以规划说今天开盘大概会开多快，开跌多少。这一次其实我会观察一个重点啊，例如你看到欧台子它是在三点收盘的，所以三点收盘收在九八二三。但是呢你可以看一下魔台子，魔台子在什么时候收盘，是在五点的时候收盘的，所以你看魔台子跌零点五八帕，但是呢欧台呢欧台跌了零点二二帕，但我说基本上可以看到怎样道琼啊，没错，跑道熊从三年到死四点的，基本上他是两它是下跌的。所以如果他我们欧台纸没有反映到这一段，所以呢魔台子反映了，因为魔台子比他晚一点收盘嘛啊因为欧洲收完盘再换美股，这个新加这个美美国收盘嘛。那新加坡交易所基本上它是跟最后的，所以呢可以知道怎样有可能会在反应后面这下面这一段。然后他反映到下面的这一段呢，你可以看到怎样，现在看到大概它会落在哪一个区块。好，你就可以知道欧台旗基本上今天啊嗯就看到台子棋今天会落在哪个球，你就零点五八帕就会乘上这个台子企业指数。你可以知道台子间大概会跌多少，既就会有一个规划，那跌多少之后呢，还会有怎样的关系啊？因为我们从这个分析来看，基本基本上可能怎样。如果今天它如果跳空跌破，可能我们次要支撑。那如果次要支撑，可能是哦你刚好o台始算的那个附近的话，那果跌破的话，那基本上我就会怎样，我就会直接闭着眼睛再加空了。我觉得那个支撑就一个规化。那我要这个要告诉你们，不是说今天要做空什么之类，我就要告诉你们说好，我得你提早先做好这些功课的话，你不会等到你盘盘之后，看它跌下来才才样样才要我要要该怎么办，我该要做多做空空果。这这会有一个规划，划者者说，你持股股票的人，你可能开你就会知道你的股票对于我大盘之强还是弱，你就要先进行一个规划，好好不说，直等到杀下你再来杀跌。这样的话我觉得投投资很容易会一直陷入到一个迷。那个你闹就是一直追高杀低这种情况。然后到了八点半的时候呢，哦这些东西观察完了之后呢，我还会再看一个东西哦，其实要看的东西其实是非常多了。好，就是看你自己怎么去规划哦，忘记一点。我还会再看一个就是呃国际金融的地方，就是手机app里面打国金金融里面一个叫美国。啊，基本上这个东西我会用app来去永远用电脑的话，我觉得不方便，太慢了哦，这个地方你会看到怎样美国个股的一个表现。那我会按幅度来排行最强的，我会看最强的股票跟怎样最弱股票。那今天最强股票是什么？特斯拉所以你可以知道，台面上可能特斯拉的概念股，可能它会有一个怎样它会有一个呃联动那个关系，那它会有个联动的关系。那今天的是什么啊？超维公司啊超维公司，那你就可以知道呃，今天可能这个相关i ic设计股，ok就要注意一下他们的表现，因为他可能会有一个联动性。那如果这个最强的掌了十几趴，最落跌十几帕，那代表说隔天台湾的联动性，那些股票他反应的强度会越强，为什么呢？因为代表说一定有大事啊，别人事一趴涨上几百，一定是他财报，或者是有公司发生什么大事情。那这一其实会间接影响到它旗下供应链啊，这些都这只是一个。你问提早规划的话，你不用看到你开盘之后在找哪些股票在涨，这样太慢了。所以说呃现在是一个资讯爆炸时代，你要掌握一些有效资讯哦，有效资讯来去获得嗯投资的收益嘛。接下来呢我还会观察什么？因为基本上有些投资朋友就是可能比较长比较长一倍的。呃，前辈们就会可能这些长辈们啊，他们可能会比较会看暴击。那基本上哦我现在已经基本上没有看报纸的，但是不是说看帽子不好，但是我现在会用的东西好叫做在这个叉q畅版高手里面。有在报价里面有个暂行中心，他可以把今天报纸上面的利多的公司该怎样利空公司他直接列出来降化，我是不是就不用再观察报纸了？那看完利多跟利空之后，可以有一个显示说哎，如果今天是股票涨的话，你可以你会有一个甚至说他因为有力度而不是没有利多来炸。那如果因为有力度还讲化，那其实就是只是一个利多的反应而已。我觉得不怎么样。那最最主要的我比较会focus的是一些股票，它是没有力度，也没有利空它在涨。不，他在跌的a股票代表说有一些有资讯的人，他提早反应了，等到怎样等报纸告诉你的东西，出了SO的，他在卖给有需要的人吗？所以呢这叫资讯的一个落后期。所以这个东西呢我们可以用这个地方，我们可以观察。所以我刚才讲那个地方呢，重点是在于如果你看到这个股票在讲话，你刚刚看完报纸他有利多。那基本上我会叫做monday,就是会做一个形式，而不是说看看股票哪些股票报走报出来，我就去去做它，听懂吗？好，接下来呢八点半基本上到观察试错的表现。那试错表现呢，其实我也愁我因为基本上我最近都在操作股票期货，所以我会列入一个东西，叫股票期货的一个两位。那我就是观察一下目前呃股票期货按单量来排行，说现在的股票是有试错的一个表现。那如有有是做股票，他讲它单量非常大，然后涨幅非常多。那我觉得间接的查查一下，他有相关力度利利空的新冠。如果都没有的话，一起进续看，你可以哇这个股票来去去走。为什么？因为他今天一早上就有量，再有时候有人要去特别去做它，它相对波动就大。好，先不用管它多空了，它波动大的话，其实操作就有机会了。拜拜。你八点半呢，其实股票这个还是期期货，它的这个试错也会开，那基本上都有可能是这样，豆痘可能是假的啊。嗯，啊我也曾经有一个经验啊，就是说如果啊我是在思考一个点呢，就是说还蛮特别的。你们可以观察一下，就是说如果台台子起开盘的试错，第一笔呢是跌的话哦，基本上今天指数会是涨的。哼。如果谭子琪试错第一笔，但是是涨的呢，就是一子起会是跌的。婚姻观察将近两个月了，我觉得这个胜率还蛮高的。就如果有没有这个猜讲跌的，就是说如果我可以猜到今天是掌握点的话，可不可以有钱？这样我觉得他是起了试错的，第一笔单子还蛮准的，我有这种感觉，然后这个见仁见智啊，你们可以去观察研究看看，我只是看到我看到这个东西跟分享给你们那个做一个参考。那基本上台子起八点四十三分就会刺错单，就会明显的减少。那代表说因为有些是挂假单的问题啊，有些是挂假单，所以八点四三分之后呢就不能删单了。所以有些挂假单的人，然后办事的以前这把单子给收掉，所以基本上八点四三分那一刻啊，看那个价格其实最明确的那到了八点四十四分五十五秒，其实那个价格也是基本上也是笃定的。你就可以有一对今天的盘视觉去掌握了啊，之后呢会有些改变。那九点的时候呢嗯现在观察这样九点的时候，你可以观察一下大盘指数跟期货的一个表现，它震逆加大的变化。好运通常早上九点的时候都会啊会有一个大幅往上或大幅往下的一个变化。那也可能是一个超出的机会。那基本上到九点半的时候呢，我就会观察一些强弱势的股票的一个表现了。好，虽然九点十五分会有一些格子，从而当成了慢压。那你可以做一个观察，九点半呢我会观察强弱度股票的表现。那可能就是开始来操作，基本上我操作最积极的时间呢是在十点以前，十点以后，基本上我我都是看的比较多，做的比较少啊，那基本上还有我还有一些时间点，那些时间点呢，其实你们自己上课都有听过，那我我就不方便在这边去提了。那我就提一下一个超外者大概在怎么再看些什麼就好了。好，一點呢基本上就会关心一下你手上持有的股票，它的一个强弱度的表现。因为一点之后呢，yes十二点了，通常十二點一一圆统计，它成交量的是最低迷的啊，就是说大家可能出去吃饭了或者什么之类的，就是比较少的交易哦，一点以后开始就会有一些人要考虑留仓哦，或者是当葱回补的这个呃慢慢拍就会出出现成交量。那那个时候其实你要考虑到你的提股票的一个强弱度来，要不要去报或是啊停力停损啊，这个其实都是在我点以后会做的事情。那一点半呢其实一点半呢其实就是关心一下这个这个哦你的股票是一个拉高或是一个拉低，还有对于期货的一个表现。好，那还一四十五分呢，一点四十五分以前呢，就是其实在关心还它的期期货，他后面的一个收盘做一个表现。那其实这个就都会搭配的。其实做我做这个选择权的卖方或买方都会有一些联动异场。因为我们这一集不是教大家操作这个东西，而时大家分享一下我大概在看些什么啊，那基本上两点以前呢还要关心怎样。两点以前呢，其实你还要关心到一个，就是说最近股票有些申购的啊，有些申购股票哎，是不在两点二十分以前，你就要赶快这样申购。当天截止的话，你就要赶快申购啊。因为现在是那个股票，有些股票有杀机。斯他我这边再提一下申购的话，因为昨前几天我跟一个朋友有几个朋友在聊申购股票这件事情，基本上申购股票我看两个重点。第一个重点呢就是这个他的这个溢价一定要超过二十帕啊。因为可能你申购到刷股票，然后到你要卖那个股票的时候，结果是怎样？没有赚得到钱的，有可能股价价格会波动嘛。第二个重点呢是你要看一下它的金额至少有一万块以上。就是说你这二十帕差价会让你赚一万块以上才值得你去抽啊。因为我们抽一次就要花二十元。那目前的中签率，我刚才看一下，大家平均都在零点，怕零点五帕就代表说你抽两百次才会中一次，那两百次乘上二十元的手续费，你要花四千块，先不考虑你那个股票抽股票的那个钱的成本，你要花四千块了。所以呢如果你没有一万块以上的话，你根本不值得去值得你去抽了，对不对？所以这个是一个啊机位成本，你们可以去做一个思考。那接下来呢两点过后，直接可以乖进进来入股啊，因为经常我我的部位大部多都在路过，但就是我藏一头就没什么在动。那如果呢两点半的时候，哎，你可以关心它的一个涨跌到三点的话可以收盘。那基本上三点的时候，我就开始在关心什么，他也在关心这个poco ratio的指数啊，所以是这个是在这个是选择权的呃卖权跟买权胃平偿的一个比例。还有这个外资，他在这个期货的一个会平常这个增减这个状况。然后到了五点呢，我就会开始在关心什么啊，到五点了，基本上我又开始在关心这个，等下我要看时间快到了，因为我怕等一，我因没帮我做记政事都没有做好，就不太好。到了五点哈，我就开始关心一下这个选择权的这个特定法人，他的一个呃今天那个操作一个状况会决定说哎，其实你看他今天是比较偏空还是偏多的，也会有一个做一个参考的。然后到了呃四点吧，四点多还是三点多，这个欧洲就开了。那其实欧洲开来的话，这个美国的一个道熊小道熊的一个电子盘呢，它会有一些变化，所以你可以观察一下，然后欧台子也会开的嘛，所以你就可以观察一下今天的一个状况。好像为什么会选择在昨天做空呢？因为昨天你看一下这个，其实台积电那个新闻看起来是利多的。所以但是呢你可以看到这个嗯这个这个叫做舞台子或欧台纸，基本上没什么反应的啊，所以相对而言你就可以知道怎样，你就会知道没有反应，就是有反应，就反应是什么反应力多出进。所以就会有一些这样的一个想法，就可以做你的操作的规划。因为到了晚上的话，我们还会有这样，我们还有欧台选可以来做一个操作或台词，可以来做个操作。如果你今天流畅部位是跟你这个目前情况是你反向的预期跟你反向的参考话，你或者讲听审的话，你可以赶快去透过这欧洲起交所的一个这个台外下单的方式。你可以把你手上你台湾手上的这个部位得做一个平常或者挺立挺胸的一个动作。跑到晚上基本上呃基本上我会尽量比自己基本基本上十点以后，我就基本上不会再看这些资讯了。好，原因是在于说，如果你在晚上再看这些资讯的话，其实会影响到你的睡眠。那影响到睡眠的话，你就影响到你隔一天的一个操作的一个表现。因为精神不好的话，其实你判断都会有一些失准。所以呢呃卢到这边有一二十五分钟了，我觉得对大家的投资应该会有一些收获吧。那我这节重点不是强调于操作面。我这节周点强调于说你该看哪些东西赶快做功课吧，我要开始做功课了，那我们下期再见，拜拜。