我开始讲特定人的一个炒可转债故事。哈利多想象呢营收开始爆发，通常这个时期呢会炒了气氛。所以你会看到公司呢会发一些新闻稿或者是开法，说会股东会会释放很多的利多哦，那从新闻呢你就可以找到业绩的爆发时点。因为通常他开法说会，他就是希望大家可以共享盛举哦。请问开法说会的，当下公司在车上了，还是还没在车上？我问大家，通常开法说会的时候，通常公司已经在车上公司不会在发可转债的前开一个法说会说我公司会很好，然后呢，股价涨上去了，我再发行可转债。你觉得这样好好笑吗？不好笑嘛，所以不会这样子做。因为大家都是唯利是图嘛。哦，所以你会看到他发了可转债过后，诶，过了半个月之后，怎么一个公司默默无名的就开始办法法的了。好，这个就要好好留意一下，他找法人来要干嘛。哦，这股票他买在十块钱十五块，现在二十块。他告诉这些法人，用EPS的角度，用营收的角度，让那些法人认为怎样认为这个股价未来可能会涨到五六十块钱的价格。请问法书会这些法人愿不愿意买单，相信公司的就愿于买单。好，那不相信公司的就不会管了。所以有些法说会我们就会有些搞说，连听都不懒得听。为什么没有信用可言呐？就是他每次讲我公司下一季会做九十分啊，怎么每一次都六十分，那这种公司我就尽量怎样，我会选在他说不好的时候我就进去买，因为怎样？这要反其道而行啊，代表说这个公司他是不是怎样，他是不是没有那么正派，对吧？台面上有非常多公司，而且都还有发行可转债。好，所以呢这个就是公司释放利多，那希望各位来共相盛举。那法人可能二十钱买他五十块钱的时候呢，就开始出什么哥，有没有听过研究报告？好呃，五十块钱的时候，开始大量出研究报告，一档默默无名的公司法人都在出研究报告。有没有事一定有事啊，股本才几亿，股本不会有法人卖。那那研究报给给谁看哈，给各位看。所以呀这个就是整个生态链呐，法人他买了股票二十块五十块钱的时候，他要卖给谁？他要再找下一个愿意买的人吗？他卖给有需要的人呢哦那谁要需要，那就要就要想办法啊。可能这时候你就会看到他上某某杂志这间公司上了某个杂志啊，或是某个券商找他一起来业绩发表会等等，他就开始要敲锣打鼓了。所以每个实习很重要。所以为什么我们在一开始的时候说可转债很好做很好了解的原因是你可以知道可转债的位阶。如果现在可转债已经一百六一百七了，你还要去花时间琢磨吗？其实你就要你就不用有太大期待。如果现在可转的才一百一一百二，哎，你的空间就有了。因为你知道你跟特定人的差距有多远，你们的起跑点好差距有多远。好用这样方式好就可以知了。那开始呢你就会看到利多实践财爆爆发了。这个时候呢，就是怎样财报公布和看到实际的获利数字，通常会伴着外资跟投信进场拉抬。我讲的法人有些况下是法人自己的钱，而不是投信。那一群投信往往买的都是买，人家中间好，中间过后好，很常投信当韭菜的有没有？有啊，为什么？因为投信的钱它只是基金的钱，基金钱还是谁的钱，是各位的钱。好，只是他钱比较多，就叫投信这样子。好，所以调升目标价有没有听过什么研究报告啊，调升目标价等等。好，这些都是在中间，这个时间叫做利多时间的时间会出现的话语调高目标价啊。好研究报告啊，说怎么什么很好很好等等。好，投信开始大量买的车子，通往东的行情走已经走到中间了。券资比高，融券券场可转债开始大量转换。好，所以这个时间就是你会看到这样的现象。最后一个时间就是流通在外，张助已经降低了，那可能已经可以提早下市了，可转债下市。好，下市不留痕迹。好，最后好，我带一下心中无股架哈，只有可转嫁哈。这个就是在讲可转债，他总共有分七年幼儿期、七年期、壮年期跟老年期，这是老师自己分的哦，我把用统计的角度来去切割，可转载的最高价落点。我把它分成一百一、一百三、一百五等於是一百三十块。以前通往都是可转。在幼儿期跟青年期通常都蛮有爆发性的，就是你风险是小的，你获利潜在空间是大的。但一百三过后来到一百五就叫老年期。因为我统计过最高价的基本上最高价的四分位数就是说等于PR七五以上，等于是最强的前面二十五趴的人，他们平均最高价也才一百五十六。代表什么意思？就是说你要当前面那二十五趴的人，他最高价也才一百五十六。除非你真的买到这个标的怎样，真的是绝无仅有哈那你就好抱這好，这样子。好，所以可以跟上有钱人买债可转嫁，这是可转载。可以跟这些特定人在同样的一个起跑点上一个很好的机会。为什么？因为你看股票，你买三十块、四十块、五十块到底怎样可的股价较高，什么样？股价较低，你们无法评估啊，但可转债可以呀，你买五一百五，当然叫贵呀。他可转债发行价叫一百零二块钱，你买一百一十元。其实你跟這特定人是不是起跑點就差沒多少了，对吧？這个就是可转债的的一优势了哦，所以其实可转债呢哈他可以找到成本比较低的价格哦，不受股价价格的影响，你可以跟特定人在相同的基准点下一起参与公司的成长。好，这个就是我觉得可转债不错的地方。好，各位可以看一下，这总共有五百页啊哦非常多哦，我们这两堂讲了大概五十页了啊，希望各位对于可转债有更深一刻的印了解了。