然后巴菲特呢哦就是一个很多人会崇拜的一个股神哦，短线操作，短线交易，他的信奉就是解析里封魔波段投资，长期价值投资者，他信奉的就是巴菲特。好，那我们来看一下乱世投资，乱世投资啊，那股神的心法大概是怎样？你可以看哦，他写到什么，在景气不佳的时候找机会。他二零零八年的时候呢，坏消息是投资人的最好朋友，让你用最低的价格买进美国的未来。他这句话其实一直在一再一再在在怎样在验证。例如他在二零二零年、二零二一年的时候，他买进了什么？可能他在我讲不要讲二零二零了，我们讲二零一七二零一六。他买进的苹果是它最大，原本是最小的持股，到它第一大持股。到了二零二零年，二零二一年，他买进了航空股。好一些联合航空等等航空股也创造他非常大的绩效。他选在怎样？疫情爆发，飞机都飞不了时候，他去买航空股。到了二零二一二零二二二零二一年底二零二二年初的时候，他去买什么？他去买石油，他把全世界战争才赚到钱，也赚到了，他也赚到了，拜拜。到了二零二二年下半年，他去买什么台积电，他看见了什么？可能是台积电未来五年后的机会，以及他的产业的什么产业的这个一个叫做一个进入门槛的一个地位。好，一个城墙了哦，那这个就是他这句话表达的意思。好，这边有写到，我们难以知悉，经济是否及何时会陷入衰退，也无法知道衰退将持续多久，但往往之來济总会复苏。因为人类永远都会一直在成长，一直进步。好，所以他的是一个比较乐天的一个投资的一个方式。好，那事实证明呢？好，乐天投资跟悲观投资，你看谁获得酒巴菲特巴菲特活了很久哦，很多在做空的那些投资，那些基金，或做空了那些什么著名的那些基金，其实表现都不见得好。即使在你看今年空头年，他们表现也不见得很好了。好，他这边有想到写到啊投资有生产力的资产。什么叫生产力的资产呢？就是说他会喜欢想，他会想去投资一些他有实质生产力的这些公司。那这些实质生产力的公司呢，他又有一些资产哦，像农场啊、厂房地产等企业，它的所有权以及他生产的资产生产资产不外乎什么不定是不一定是有形的。还有一些无形资产，例如什么？例如专利权，还有什么专利权？商标权就会想到谁啊？苹果嘛商标权会想到谁？各位知道迪士尼吗？迪士尼哦，维尼小熊维尼那很赚钱的哦，因为你看那个几百年不败啊，对不对？他拥有他有实质的这个专利资产，还有什么这样矿泉采矿像石油公司容不容易被别人家进入很难。所以巴菲特那个时候蛮有那个眼光的好，他选择去投资好，石油公司。好好，那这个最后呢就是分散投资啊，哦，分散投资这一点非常的重要。就是你千万呢千万呐。但是如果你钱不多，你也没办法分散投资啊，这是一个门槛。但是当你有一点闲钱的时候，有一点钱的时候，千万一定要记得资金控管非常重要，分散投资也很重要。好，投资人在投资有这些资产之后，要保持内心平静，大量分散投资，尽可能降减少交易跟手续费。哦，这是什么意思呢？希望你可以长期的持有，尽量不要在短线的进出。好是就是要耐心。那投资自己呢是最棒的一个事情，就是非常擅长某事哈。就是你做最棒的事情，就是你最擅长的一件事情。眼下自己投资自己不会遭受到通膨跟衰退的冲击，也不用缴税好，我觉得投资自己是非常重要的。好像我自己呢，我自己可能明年好，我明年应该不会在丹江上课了。哦，我会在这个啊有一些学校好像应该会在进修推广部哦，像清华大学成功大学，还有源自或中原大学。哦，这是我们明明年要做的事情。好，就是说其实那些这个也算是一种投资自己，投资自己什么呢？投资自己的自资利力，你去自历历之之后呢，你就会知道哎什么时候哎你什么学校哎遇到了什么样的人，其实这都是一个人生的一个历练呐。哦那准备因因意外。好。巴菲特说啊，他从新冠疫情过后都在遇到教训，就是投资人必然会发生紧急的事件，但准呢都是比比不充分的。也就是说会有存在的一个时间的落差。好，就是说大家都知道新冠肺炎很严重，但是大一开始不认为新冠肺炎会严重，对吧？新冠肺炎从一月底就今年啊今年要去二零二零年一月初就开始了。真正大爆发的候呢，全世界开始担忧的时候呢，是一月底，二月初在大陆武汉的时候大爆发集体封城的时候，那真的在台湾有感到的的候呢，大概是在三月中三月底。那可能台湾的防防疫状状况不错，在美国最惨。直到怎样？美国直到了二零二一年好，或者是呃应该是二零二零年的啊这个什么感恩节或者是万圣啊感恩节或者圣诞节。他们也受到疫情很大的影响，也失去了非常多宝贵的生命。哦，所以其实真的是每一个真的我们真的活在不能说不可能的年啊，有非常多事情都是這样子，不小心就这样蹦出來的。我觉得二零二年真的是充满呃充满挑战的一年。但是如果有些人也可以变成是他非充满非常有机会的一年。好，这个就是说通常乱世出英雄啊，乱世出标股啊。好，常常如你，你为为真的景气开始要反转，景气开始要成长的时候呢，通常就是没有什么好的投资机会了，配合可以好好想一下这句话的意思。这意涵是非常深远的景气好的时候，天下太平的时候呢，反而沒有任何投资机会。大家回想一下，这一次的股灾前面是不是也是这样的情况哦，经济成长，然后好像没有什么任务问问题的嘛，那后来就整个爆炸了。好，这个其实是給各位做一深思來做一个啊啊一起共勉的一个想法啦。最后还是要投资自己啊，稳赚不赔的投资，好就是投资自己了。