可转债的溢价价格效应哈，这个比较深奥了哈那你们就我简单的讲就是可转债呢，他因为有一个option的性质，因为它是一个棒，一个个tion.那那呢通常在价外之后价平过后，时间价值会浮现好，价内之后呢，时间价值会缩缩。所以以这个可转债，他这个溢价的情况下，通常是这个价平的时候，它的这个溢价率通常是比较明显的那到价外之后呢，就可能他这个就可能最低就是回到这个一百块吧。好，那价内呢可能就会慢慢收敛溢价好，就会有这个效果。好，最后呢就会怎样趋近于零，就是等于可转债卖一百，市场上卖一百四，它转换价值大概也是一百四。好，就会有这个现象。为什么会有这个溢价的出现在于说别人不会愿意便宜，卖公司都有愿景，未来股票可能会涨得更高，大家愿意想用更多的钱去持有可转债就出现了溢家。那为什么价会收敛呢？因为股票涨高了，股票涨高了，大家认为它离这个可能这个可能大约的这个满足区可能也差不多了，也不愿意多花那么一毛钱去持有这个可转债，议家就会收敛。好。所以如果你看到换句话说考各位啊，如果你看到哎一档可转在他一百一十元，有实趴的溢价。另外一档可转债，它在一百五十元，它有十趴溢价，你得哪一一可转债比较看透。第二个，一百五十元的可转债，他有奇葩的溢价，为什么？因为你通常你股价，你的可转债价格越高，代表说你你价内的程度越大嘛。那为什么它价内程度那么大，理论上要趋近于零呢？为什么还会有大量的议价呢？就代表作怎样市场，愿意用更多的钱去买这个可转债。特定人。即使看到了多了这么多钱，他也不愿意卖给你代表什么？他心目中的高点可能这样可能这边还不是一个很高位。所以折溢价关系其实可以洞悉整个可转债它的潜力。所以同样的paroity就是一百元的，这个一百元就叫价品嘛，prioity一百等于价贫，同样都是一百元的paroity有没有人可转债，可以卖到一百三的，有没有人可转债？只有卖到一百元的，卖一百零五块的你就有。所以这个就可以得到什么？我自己在可转在定义的什么是直优生，什么叫做资源回收债？什么叫做乐色债这样子的一个性质，用折溢价跟可转债的价格就可以看见这个是一加价格效应的一个模拟情境。哦，你可以看到的是什么？我们给各位看一下哈，模拟一下现在股票的情况是三月一号，那他当天涨了五点五趴，诶，可转债只有涨两趴，为什么？因为他开始进入到价贫了，对不对？要准备到进价价频了，开始在收敛议价了。我们看到然后到了一百元，然后可转债价格卖一百一十元，然后可转债涨幅啊，也是没有股票那么多哦。因为它现在转换价值等于一百，它会来到价平的哦。他始始到家贫之後呢，要快速收敛他的价差喽。哦，你可以看到他呃，股票涨了十趴，可转债呢哎可能执掌四啪，开始在收敛了。好，到这个地方看股票涨十趴，哎，可转债涨五趴。好，现在价格呢已经价已经等于没有任何的溢价了哈，溢价等于零percent.好，那我们来再模拟一下。如果他叠了二十一person, ent可转债好，就跌九percent,这样子一家又出来了哦。所以为什么我会比较偏向可能大概在议价之这个我特别特别偏向用溢价价格效应来去挑选可转债。是因为我可以找到一种往上涨，我赚的可能跟股票一样多，但是往下跌呢我会赔比较少。如果股票看错的话，往下跌是不是跟网上涨，你赔的钱是一样的，跟你赚的钱是一样的对吧？你往你股票持有股票的人，你赚十趴哦，就赚十趴，你跌十趴也就赔十趴。但是持有可转债不一样，你钻石趴你就真的可转在钻石八。那你股票跌十趴，哎，可转再跌五趴，这个就是可转债，溢价价格效应的效果好，就会这个有这样的效果哈，就会有一个哈相对抗跌的好处，那我就会比较偏向这样的一个可转债。那以那个候候大概在一百二十元左右的可转债，有这样的效果。但是每一可转债它的条件都不同哦，所以还是要看个别条可转债的一个状况了。好，这是我刚才讲的这个模拟情境。好，各位可以看到这个呃情况哈，再来做一个呃深思的学习啊，我们就不讲了。好，就在刚才讲刚刚那个溢价价格效应的反应了，那我们提到了这个卖回权。好卖回权呢就是投资人可以把债券卖回给公司，会有一加加利息，通常会在发行后二两二到三年。也就是如果你发行三年的可转债，通常会在第二年。如果公司他有想要有一个设定一个脉回权，他会在第二年好设定一个卖回权，然后让你卖回去给公司，同样会加一个利息补偿金。好，那当然这个对投资人是比较好的啦，等于是投资人可以不用这个可以保障投资人的可转债可以在一百元以上。因为公司可能还没到期，可能第二年就跟你愿意用一百元以上收回去了，所以是保障投资人的权利。那赎回权呢就是公司的权利啦，赎回权也等于买回权的这是特定条件下，公司可以在到期前把你的可转债先收回。那我们先看一下赎回权。好，公司的权利有这两点。第一个就是三连续三十天的营业日高于转换价格三十percent,这句话什么意思？好，你可以把它挂号叫做什么paroity等于一百三十元，就是它的它的转换价格高了三四percent嘛。好，就是paroity等于一百三嘛哦可转债价格大概一百三，连续三十天。好，就有权利可以去行使。赎回权是公司的权利。那如果真的达到公司，可不可以不行使，可以啊，看第二点，债券债外流通张数余额小于十percent,这什么意思呢？就是这个他在外流通张数，如果有，他如果可转，再发一百张，如果现在在外流通当中少于十张，它可以发行赎回权。好，就等于可转债，就可以提早下市。好，通常发喜赎回，决定过后一个月或一个半月就会下市了。那趁行情好的候呢，逼迫这些可转债持有者可以怎样提早把它的可转债转换成股票。不要到时候行情不好，是腋下癌，我还要还你现金，我要花你钱。好，就希望推。所以通常发起这个赎回权，我请问各位，请问发起除维权的？当下特定人走了，没走了，还是还没走走了，为什么？这用逻辑想就知道了，公司发起赎回权，意识就到了，告诉你说这边股价很高了，赶快把它转换成股票吧。不然到时候过三个月过后，我营收很烂。你股票跌下来，我就要你你金了，我就要还你钞票了。他白话文是这个意思。好，发起主维权的白话文是这个意思。那为什么我说特定的已经走了？因为如果特定的还没走，就发行赎回权，请问会发生什么事啊？不会抗议啊，会发生一件事情，就是可转债还很多，然后发了赎回权，等于其他投资人也要下车。请问特定人会不会人踩人？听得懂什么叫人踩人吗？就是你有没有看过韩国的那个万圣节，那个什么人才？人就是那种概念，就是一窝蜂怎样踩来踩去，那价格会怎样快点？所以为什么我们会说发起赎回权的当下，特定人一百阵一定下车。为什么？因为特定人就是公司自己的亲朋好友嘛，他怎么会不知道公司什么时候好，什么时候不好。所以基本上发起赎有权，也是预告怎样，公司告诉你怎样，这里股价不低喽，您赶快把他给转换成股票吧，好不好？哦，是这个意思。那最后一点呢就是发行赎回权，还有一个优势啊，我发五年的可转债，我可能第一年就已经炒到我要的目标价了。我就可以把它赎回之后，你就就从没办法看到这场可转债的历史走势。他当初怎么炒作的，你都不会知道，你连股票的那个名字都看不到，他是整个下市啊，所以炒作不留痕迹，你回撤你要记交易记录你也很难。所以为什麼每年会想要出一次书？好，就是在整理这些资料哦，这是一个很大数据啊，现在哪一档发可转债我就知道哈。例如可能最近有一档深机股发可转债，我就知道他明年六七月份可能要炒了。他每次每两每季都这样，他每次前面两只八可的都是這样。然后都怎样处分资产，不然就是卖自己的什么卖自己儿子，不然卖自己的女儿就这样。好，然后灌一批s好十块钱灌进来，老估价三十块哦，好便宜呀，涨到六十块。然后后面就没业绩，股票又从六十块跌回三十块，他已经玩两次了。所以呢我要跟他讲，整理这些数据啊，可转债其实是可以经验是可以堆叠的。为什么？因为这些人他们靠这个东西赚钱的，请问他们还会重蹈覆辙？这听起来好像不是很好的成语，他们会不会想要旧计重操，好像也不是很好成语，他们会不会想要复制一次再复制一次会的？因为赚钱的事情谁不想做，对不对？只要有想赚钱的人，就会有可转债存在的一天啊。好，那八债券赎维权的案例了。好，各位可以看一下那个时候的状况哈，那时候就是十percent.好，那个spperson,然后龟你看有没有看到这个哈，这个也是东刚好那时候发行赎回权了哈那金一鼎哈那时候发起这个赎回权的哈啊这个杨明哈在二零二一年哈三月要发席主维权的哈哦，杨明那个时候发起赎回权啊，大家不要觉得杨明后来涨到七月份，但其实那时候杨明三月份的位置，你从现在来看超级高啊。好啊，公司永远不知道自己股价会涨到哪里，但他公司会自己知道怎样，自己几两钟，如果自己有八两重，现在已经十五两了。你会不会想卖，你就会想卖，但是后面涨了二十两，有人会知道吗？不会，最后怎样跌回，我刚说的共是几两八两，对呀，就是这样好。