今天呢哈跟大家分享证券投资实务哈那我们所分享内容呢都研究教学性质哈，没有推荐各位买卖之意哈，所以各位要支负投资风险好，就只要听听老师讲就可以了啊，我们第一个探讨的话题是什么？我们第一个要探讨的话题是这个无人机的一个情况。好，这个无人机从什么时候开始，这个浪潮开始起飞呢？好无人机呢始于二零一五年二零一六年的时候，好大陆的这个企业哈发发展的无人机，好用于这个拍一些空拍啊，好一些所谓的这个地理地址的一个研究。那到后面呢进入到战场的使用，那到最终真的实实现战场使用呢，就是在就是在最近嘛最近的这个无二战争。好，所以就让这个全世界呃想到这个无人机的重要性。好，因为无人机可以取代非常多的这个呃能力的成本嘛，也可以降低人员的死伤嘛。所以以人机呢其实是一个呃以国防的角度来讲，是一个非常需要发展的一个领域啊。好，那因为了这个这个无人机，最近的军工的这个族群的兴起啊。好，这个地方呢跟大家分享到什么呢？就是要跟大家讲到，通常那个时候呢是什么股票在涨。各位知道市场上那时候军工在涨的时候是第一个股票是什么？就是我之前有分享过的哈，叫做雷虎，他是做什么的？他是玩具飞机的。好，以前的那种玩具直升机好会发会用柴油的那直升机啊，好像叫雷虎。所以这件公司其实非常冷门，而且非常的烂好。但是为什么他会涨呢？因为他搭搭上了一个什么？就是无人机的这个题材。因为呢他呃，明年的这个第三季，也就是明年的九月份的时候呢，会开始有这个什么开始无人机的这个就是他们这个国家队的这个等于是投标的一个甄选。最后实践好像是在明年的第三季，也就是九越多十越多。好，这是什么意思呢？就告诉你什么，告诉你这个梦其实是一个什么？可能他是一个游戏，他是有一个长效性的一个呃梦。什么意思？就是说可能明年如果之后可能现在市场上没人在炒无人机了，但是你一定要得得這明年呢可能五六月份、六七月份可能那个时候无人机又要开始热起来了，为什么？因为九月四月份就是一个算是一个呃公布成绩单的时候，就是说政府最终会踩为者采购哦，谁的这个无人机或是这个采购的一个成果的发表的一个概念。好，所以通常如果是一个以生计的角度来去做类似这种股票的话，升计的话都是以这个什么啊你的你的解盲通过对不对？或是你什么时候的要证上了，通往这两个都是一个呃利多实现的时间，反而不是什么。你真正营收进来的时候，那个反而就不会是呃重点哦。因为这种是属于比较偏投机性质的题材哦，反而是在这个啊或者前面会有一个所谓的做梦旗，或者是一个蜜月起的阶阶段哦，这无人机的国家队汉翔啊报名啊，汉翔做什么的，汉翔是做台湾的，像各位知道什么IDF,各位听过吗？就是那种这个像什么巾帼号哦，或者教练机等等哦，这些台湾自制的这些军机哦，基本上就是汉翔来去做啊，或是开发出来的哈。所以汉翔基本上也算是国有的一个啊，也是有国有的一个背景在哦，那经纬航泰是干嘛的？经纬航泰是以前在做帮这个大疆无人机。各位听过吗？大陆有一个叫大疆无人机，它是帮大疆无人机做整机的一个代工的业者，也是非常大的公司。好，不知道有没有上市贵了。好，那就有机会可以得到订单的哈那我在十一月初的时候，好，这个时候是在各位有没有看到十一月中的时候是在这里，那个时候全市场只有雷虎，这只股票在涨。但是我遇我自己的感受是什么？我认为这种军工股它是一个呃如果它未来要成为是一个长远走很远的这种公这种的题材。这种族群的话，这种题材的话不可能只有一只股票在涨，也就是它会有族群性哦，这点各位一定要记起啊。我们在做投资的时候呢，对于老师来讲，我今年在空投年，为什么最后结果好是可以赚钱的，就是族群性。这里三个字他是要主群性的。也就是说，当你看到雷虎涨了这一段，十一月中涨这一段的时候呢，你要想到的是什么？如果你认为这个东西它是一个一个人long turn的一个这个呃梦的话呢，好，他不可能只长一一只，就像元宇宙。好了，宇不可能只涨一只股票嘛，他会有一个什么他会有长相，先从最重要的，然后之后会发散，对不对？发展其他的公司。好，所以我那时候在一月十一月十十三号的时候呢，我就呃跟我朋友在聊天呢，就在讲说你看雷虎这个无人机的话题一定要要有大波段，到明年的话不可能只涨一只股票，所以呢应该会有一族群性的一个形成。那时候呢如果你可以挑到一些族群的话，你就可以赚到一些钱。好，这是我老师在网络上找的这个呃相关无人这无人机的一个配备的东西啦。这要跟各位讲什么？目前无人机都长，什么都在长整机。什么叫整机呀？就是例如我们在做汽车的时候呢，整车叫什么？就是玉龙汽车好，中华汽车把车子把它零组件全部整合在一起，拿出去。中端费者卖的这叫做整车，把这个无人机这个把这无人无人机，怎样把它组合起来，拿出去卖，也叫整机听得到吗？好，這就是整机什麼整车啊这个差异。那现在都在讲什么整机的这个公司，什么汉翔啊，什么雷虎啊等等。那之后有没有可能会讲一些其他的？有可能在明年，如果这个题材要走的远的话，有可能未来会涨到什么很多啊，例如可能有些很像GPS啊或者是什么，这些也是无人机必备嘛，无人机还需要什么？各位有没有看过无人机啊，无人机这看起来这还需要什么？一个很关键的啊，你无人机要能看得到东西嘛，要看看到到东西需要什么眼镜，对不对？需要镜头，而这个镜头又很关键，为什么他能用手机的镜头吗？为什么不能？你们会摇头，觉得不能，因为我会觉得无人机感觉应该是比较需要怎样需要比较好一点的，对不对？好，这跟好坏没有关。这跟它的什么它的这个呃它的这个轻它的轻重有关。像无人机啊通常都会用玻璃镜头，车用的镜头也都用玻璃镜头，我们这个东西叫做玻璃镜头，各位知道吗？不知道哦，不是玻璃镜头，因为玻璃镜头呢相对起来，它的镜么他的这个重量会比较重。而他这个呃玻璃镜的好处就是它耐刮啊，我们这种是塑胶镜头错教做的啊慢，所以什么所以就会开始讲到一些哎，有会不会镜头这一块，有没有人专门做无人机的尽头，对不对？如果真的等到七八月份，现在不会涨那些，你知道为什么吗？为什么？因为根本没有量产啊，现在只是在干嘛投标而已，现在只在评选到底谁可以成为那个佼佼者。就像是五年前的世纪港，各位知道各位有走过西半部那个西滨海岸的话，你们看到很多的那个那个那个什么东西，那个东西那叫做什么风力发电啊，风力发电，只有那个东西是在旋转，那个东西是国外的，还有那个机主是国外的，那一根是什？那那根风力发电的那根钢柱是台湾生产的原为，不可能从国外运运过来，那一定要有一个大型的这一个在国内生产东西才可以。那运不过因为那太大了哦，那是非常大的东西，那个是好几十层楼高的东西哦，所以那时候也是有这样投标。好，四季刚刚就中标，它股价就从十几块涨到了一百八十块两百块啊，就这五年的历史啊啊，也由发克转债公司啊，桃园的好公司啊，以前的根本不知道他是干嘛的。哦，就涨了这么多多，非常的特别啊。好，所以如果这个东西是一个未来是一个呃变一个商机的话，各位就要好好思考一下，有什么是可以打赏的那现在这个东西是什么无人机，只是从雷户带领的什么雷虎带领的一些军工的族群。好，我就把我就举一些例子，然后那這族群性也也有所谓的一线、二线、三线。各位有没有看到现在在涨几线，是在涨一线吗？现在已经不是在涨一线的公司了，现在已经在二三线了。二让二三线一线不太讲代表什么意思？這个军可能要休息了。所以这个门就我们就会说，哎，可能短期之间可能在这个地方可能就是一个呃不是应该去追高的时候了。好，所以各位要搭上一个t材的时候，你要抓紧那个节奏，抓到节奏来去做的话就会蛮顺的哈。我们看一下别虎啊，汉响，各位有有看到汉香，很后面才涨哦，後面到十十一月底的时候才涨。雷虎呢是十月中就在涨，所以谁是领头羊？北虎是领头羊，你就要把雷虎当成是一个什么领头羊。所以当如果你看到北虎开始在涨了，又创新高了，嗯，可以干嘛？如果你比保守的人，你反应比较慢，半拍的人你可以干嘛？可以去买二三线，为什么？因为二三季还没涨，等到雷虎要休息了，涨势回来。休息之后呢，你会看到谁在涨？二三线会涨，这叫做族群的族寻性的好处，他们可以干嘛？他们可以打群架，这样的话我们就可以这样一统去造，就是一条等于是炒了这个市场的气氛好，就不会永远只有一只股票在涨，这个是猪群的一个好处。好，我们要举一个案例啊，就例如你看到之前像二零二一年那个时候金元在涨价，所以那个时候台积电好就非常强。排列讲非常强。之后各位就看到什么缅甸也非常强，连连长非常强，就变。另外几间小公司专门做小小的这个金元的这个代沟呢，像什么世界先进啊，或者是什么立即立即点。好，接着讲。所以涨涨很后后半段的那些公司在涨。哎，前半部有像台积电不涨了，哎，你就知道这个地方干嘛，就要小心的，可能是一个什么？就是有可能是一个啊呃就是我们在讲诸训系里面的所谓lib出a的一个情况啊，这个比较深奥，你就不用听宝一呢也是做飞机相关的，合成是做什么的？讲到合成就很特很特别了哦，合成是做什么的，各位知道吗？啊，合成呢是做马桶的啊，合成马桶啊，合成是做马桶的啊，公司在英歌。哦，那这个为什么马桶呢？哦，他其实是跟什么有关，他主业做马桶，但他有做一些防弹衣，或者做一些比较呃军工相关的一些布品哦，一些备品啊，所以老师就搭上了什么，我就搭上了这个无人机的话题，军工的产业这个话题啊，我就投资了一间公司，叫做八罐哦，他是做什么的？他跟军工有关系的话，就是什么？他是做防弹衣的，他的防弹衣呢是给北约啊，是有收到北约的单子的这个防弹衣啊，那就是因为这样的关系，所以会怎样？因为有了除寻性，所以股票就比较容易涨。因为这些去锁涨停的这些大户们，这些市场的主力们，他们一定要到要让别人愿意进来共享盛举。什么意思呢？就是说我今天买进去了，我明天要另外一个主力愿意去买。但是如果他是个默默无名的，他也没什么族群性，即使他业绩再好，容不容易抢，很难，他只能怎样随着他业绩演进，缓步的垫高应有有价值，它只能吸引长期的投资者。但如果你要吸引短期的投资者，什么很重要，主流很重要。好，所以这里各各位就要好好的的了解了。我们讲一开始讲到族群性的重要。那我为什么在这个当下呢？其实我我在这个前面呢，就是我们在十一月十三号的时候，其实我有去加码什么我去加码拔罐。好，我在这个地方八十二块、八十三块的时候，或去加码拔卦线股。其实八卦其实有在今年的七月份我就已经买了。我不是因为军工哦没有那么神啊，我只是因为他的业绩可能会好。然后他又是一个隐形冠军呢哈他在这个塑料上面，它是有隐形冠军的地位，他的东西呢都有得得到一些呃安全的认证。他做哪些呢？例如逃生梯，放弃套身体这种啊或者是一些呃还有什么有点忘记了，但他做的东西都是有进入门槛的。好，有点忘了。好之后呢，他他的这个东西还会运用到什么应用，需要防弹的地方哦，像防弹衣之后就可以运用到什么防弹头盔，对不对？还可以应用到一些其他哦像八卦，还有做一些呃还有做一些消费产品呢，像是什么冰刀哦，像这些滑雪滑雪的这些冰刀啊什么的，所以他其实是一个算是一个传产股了。好，因为搭上了这个军工的这个题材，呃，整个被翻翻一翻了一个架放一个假，为什么呢？因为你要想，如果你是主力的话，军工这个题材目前都没有什么公司有实质的营收。但是如果你可以上了这這军工题材，而且你这个公司又有实质营收股本，你又不会很大。那这种公司主力愿不愿意进去说，就愿意去说为什么？因为他每次公布营收的时候就是利多嘛，因为这公司营收是不不差的。好，他一年呢是可以赚，大概可能有七八块钱的这个EPS的情况。那這种公司搭上一个正确题材的话呢，很容易就会被怎样，很容易会就就会被主力给这个抄起来哈。所以这个是我们那个时候去想到的一个点哦，就是在十一月十三号哦，我想到了一个点，就是通常会有一个族训性的一个产生。好，因为比起那些雷武汉想还没有赚钱，公司这些公程师已经开始在赚钱，而且每年营收都在创新，到空头，年营收都还可以创新高，那就代表什么？就代表说哎，其实很多主力就会愿意去做好。那其实最后呢好就刚好是在最近呢，我就已经把八冠给获利了结了哦，他也是创了我这个呃投资以来的。第二个新高了啊，不是最高了。我前面一个就是也是跟上了这个主流，在七八九月份的时候，那时候市场非常的恐的恐慌，非常的暗淡，但是有一个产业非常的逆势，各位知道是哪一个产业吗？哪一个组群叫工业电脑啊，工业电脑在二零二二年上半年的时候呢，基本上就已经有人在关注了。好，那到了下半年之后呢，因为整个惨淡，但是这些钱没有地方去，还是市场上还是有一些投机的气氛，就跑去工业电，而而且些工业电脑是真的有营收的那我就刚好到一间公司啊，就不错的一个获利。那八卦呢这也是有非常大的获利啊，在这个赚到钱应该可以到中南部买透天的。好好，那这个我们可以从这个八罐的这个可转债的成交量看出端倪。我再跟大家分享一个这种想法是什么呢？因为我们都在讲，其实可转债这个市场其实就是一种筹码游戏，就很像是在玩算牌。你有没有玩过什么什么呃，不是塔罗牌啊，是什么牌？那个桥牌啊或者是什么二十一二十一点对吧？而就有些可以应用算盘来知道说对方的筹码有多少，对吧？那可转债可以，为什么呢？因为可转债筹码是固定的。我给各位看到这边有一个叫做发行总额，发行总额这边他写二十万千元，单位代表说他是发两亿的可转债，两亿的可转债，一张可转债等于十万元。那请问他是发几张两亿除以怎样？十万元拜拜就会知道等于几张两千张，所以你就会知道这可转债。从他发行之后开始到市场上交易的时候，他只会有两千张留在这个市场上。这第一个任知。第二个认知是什么？可转债是不能怎样，他是不能当冲的。也就是今天你看到这个成交量如果出现了十张，就是今天有人市市上买了十张，也换句话说有人在市场干嘛卖了十张。所以我给我问大家，如果今天这个公司它的总共的可转债成交量才两千张。今天成交了一千五百张，代表什么意思？他不能当冲哦，成交一千五百张，代表什么意思？代表说是哪一边比较重要，代表我们要去关心买的人呢，还是关心卖的人呢？卖的人为什么？因为要能拿一千五百张出来卖的人会是一般人吗？就不会是一般人，这就做可转债非常好的地方。好，就是你可以非常清楚这个特定人的一个他的一个想法。而可转债基本上就是由這由特定人认购的，也就是公司自己的亲朋好友，不会是各位，也不是各位的家长，除非各位家长是上市位公司的老板，懂我意思吗？也就是我们常在讲的可转债，就是有钱人的矿山。因为有钱人会玩这个上品，但是你没有钱，你需不需要懂可转债，你需要懂为什么你可以从这里面得到什么操作？股票的契机你会知道怎样？股票什么时候位置前叫做高点啊？从可转债看得出来哦，我们可以从这个地方可以看到这边在我这可转债的策略上面，这叫做神奇量能潮了。就是说它出现量，然后在一个一百三以下的一个价格哦，出现了神奇量文潮，后面就喷出了。我们看到那喷出过程中呢，各位有没有看到这边成交量是多少张？两百五十五张。但有说今天有人卖两百五十五张，但是这个公司它成交量也才两千张，对吧？光这几天加起来就有一千张，快一千张啊，代表什么意思？代表一定有特定人下车了，对吧？不然成交量不应该这么大，连续涨停，为什么成交量可以这么的大？就是什么？特定人认为这个地方是高点，他愿意下车，他觉得这个地方他愿意获利了解。如果这个地方一直没有成交量，这代表什么意思？那就有趣了。代表什么？现在看到的高点呢，连特定人都不认为是高点，可以这样解释。好，所以可转债呢其实是一个蛮棒的工具了。好，有机会可以可以好好的去学习。好。