好，那我们开始讲到可转债参与者的一个目的就是说持有可转债这些投资人他呃，他的目的是什么？第一个呢是收利息，收利息的话，就是今年都是零利率啊，所以基本上他出呃，当他如果有这个呃卖回权的时候呢，就可以有这个投资人的利息补偿金，但那个金额也非常的少。所以基本上在呃投资可转债的话，他不是为了收利息的这也是我一开始对于这个商品的一个误会。我以为可转债就是那些投资人为了要收取那一点点利息。好，但其实上不是这样的，好，是为了赚取这个价差的那这个赚价差就是最主要的就是当股票大涨的时候呢，投资人就可以把它转换成股票。好，然后赚取资本利的这样。那还有一些人是动态避险的那在动态避险上面的意思呢，基本上就是有点像是我同时买进的可转债跟放空股票。好，那我们知道买进可债债持有一个option,那我们在期货选择权有学过你by call的话，基本上你的风险是有限的嘛，你获利无限嘛。好，那你另外一方呢，你去放空股票，你放空股票的时候呢，然后如果股票一直跌，那你会你获利会很多嘛。但是股票涨上去呢，你损失一样很多。但是但是怎样你有了这个uption的这个保护，对吧？你有掰扣这一方吗？所以代表在做动态避检上面呢，你可以达到一件事情，就是不管行情往上或往下你都不太会赔钱。好，这个就是有一部分人在做这个动态避险，那这个资金呢基本上门槛也蛮高的哈，至少要三千万以上，四千万以上在做这件事情。所以通常也不会是我们在做的工作。然后那这个呢在行情大的时候，就是像二零一五、二零一六二零一八二零二零零或是今年的这个下半年的这个空投其实是非常的明显的。就是说他们的获利非常可观啊，因为行情一直跌嘛啊他们可转在那边，最多只会跌到一百块嘛，哦损失有限嘛，但股票這边的很惨，那他就就了很多钱。我这个钱呢都是几亿几亿在跳的，他累积起来会做這个市上动态避险的。真的，大户市场上应该不超过二十位，他们身价都好几亿，所以不是我也希望我有机会啊，但是现在没办法好，目前我们觉得还还是怎样。好，就是这这个叫做这个平民，好，平民叫赚价差。好，这个转转便当钱啊，那做套利的呢，做套利的就是他同时间去啊放空股票，然后买进口转债。那這市市上蛮多人在做的那这个换算起来，这个年化报酬率也是非常的高哦，那赚的钱呢其实就是用年化报酬来算的话蛮多的。好，就做套利的人也是非常多，那这资金也是需要不少。好，这个是投资股票跟其他哦其他工具的一个差异了哈。你可以看到的是ETF呢。好，我们就一个一个解释好了，因为各位都是新手，我们可以听一下。 Etf呢它的优势就是一篮子股票嘛，你不用，你只要看趋势，你就不用选股，又加上现在市场是不是有非常多的这种ETF哦，除了这个指数型的ETF,也有债券型的ETF,更有这种商品的ETF,也有货币型的ETF哦，所以种类非常的多啊，好像我在这个呃前几天有看到这个债券型的ETF也非常的多好，所以就其实有非常多可以投资的这个工具啊。哦，我之前不就讲这个在这个当你如果在呃多投的时候呢，你去买进美金。好，你赚到的钱去买进美金。等空投来了之后呢，是不是美金会变成是这个避风港啊，大家会回流美金嘛，新兴市场国家的货币会被提款会贬值，所以你的美金就值钱了，对不对？你在多头市场不值钱的时候去买进美金空投市场的时候呢，当他跌到一个位置的时候，哎，你把它换回来，你就转到那个中间价差。还有一点是什么？你可以赚到你下一次抄底的本金，因为你在多头市场可能累积好几百万，那你又把这好几百万丢到市场上面，当一个空投来了，你是不是好几百人又没了？但是如果你可以用这种方式做的话，就另类似的这种储蓄险的方法。因为你没办法花美金嘛。好，所以这个方法是很嗯，我在这一次是蛮可行的。好，那我现在在做的事情是什么呢？我现在做的事情是我在空投市场。好哦，美金已经换回三分之二了，那我我又找不到什么投资的好标的，我怎么办？我就去买债券ETF好，我买债券为什么？因为现在债券利率已经值利率已经达到五趴六趴了啊，如果之后整个市场别回声了，债券一定会跟着回升。为什么？因为市场回升只有一个可只有一个可能，未来只会市场回升只有一个可能，这是什么？就是连准威他不再升息了，或是他降息了。那一这样洗，我们都学过债券，对不对？各位学了一个学的固定收益赚券降级的时候呢，债券会怎样？价格会什么？价格会上升，对吧？所以我在空投市场，像我今年我赚了一千万，我可以把这一千万呃可能把三层四层把它存去买什么债券。Etf,这是我大概的规划了。那这个还有一个好处，就是说你哎为什么不直接去买债券呢？为什么不直接去买银行卖那些基金呢？债券级基金呢却要买债券型ETF,这也是食物上没人会给你讲为什么？因为你如果第一个我们先讲债券型ETF的话，你有一个分散风险的好处。你当买一只apple对公司在。哎，其实我们都学过这个公司在。如果你效距离很远的话，它流动性不好，那可能价格会有价差的风险。那第二个呢是你投资答应一档公司在那，你没办法风身分散风险，这个就是ETF的好处，它可以分散风险。那第二个好处呢，也就是我自己在做的，就是我我会用这个ETF来做，不限用途借贷，这是什么意思呢？就是啊我自己呢我不做不限用途借贷，意思说你把股票当成是一个抵押品，你去借钱出来。所以如果当这个行情继续往下跌的时候呢，我这个原本是可以放现金的。我放在债券ETF的话，我可以把这个债券型ETF的这个钱这样对借出来，然后呢去投资市场上其他的标的。所以其实进可攻退可守，就是如果再继续往下跌，我不用担心再往上涨呢，我这个资产我也不会有亏损，因为他会因为这个整个整个股市而上涨。老师因为现在利率已经五趴六趴了，这么难得寻呢，难不成来到奇葩吗？那大家都不用工作了啊，大家都收租吧啊的利息好不可能的哦，这件事情不可能发生的。如果实趴的话，如果你有一你有五千万的话，你一年就五百万，你还你还要炒股吗？好，巴菲特哦，我们今天讲那个sp五百的年化报酬率大概也才五趴而已，五六拍而已，这五十年年年化报酬率才五六八。好，这样算起来，那你光持有这个meeting ding风险的就五六趴了，这个根本就是机会踩呀，啊这叫机会财。那我用这种方法，呃，然后我我的这个布线用途借贷的这个利率大概是一点八帕哦，比你们房贷利率还低。好，所以其实对我来讲就是一个我想到了进可攻退可守的方法。因为这个地方感觉好像好像要回要去一万点了。好，因为没有想到会如此的惨烈。好，但是这个就是然后为自己做一些规划。坡段虽然简单，但是他难的是什么？你要提早去做好规划，然后当真的除你一定不能只有一套剧本，你一定要为自己留第二套剧本哦，你当然希望涨，但如果真的不涨往下跌的时候，你还没办法可以可以扭转。好，这个就是好，我刚好看到ETF,我就讲到其实台湾有非常多种ETF.好啊，各位也可以去呃评估自己的这个能力啊，像其实现在很多的这种非投资等级的ETF紫紫绿绿豆已经来到八到十percent了。好，投资等级大概是在三到呃，不是四到六percent七，可占左右。好，这个是以美元计价。这个ETF的话，你等于说你是如果以这个五趴来算的话，你等于持有二十年，你的成本就回来了。嗯，宝石，那我们还不算那个，我们还不算说，如果未来景气真的不好，衰，经济真的衰退了。要降息的时候，那那个时候降息会导致了什么？我们的债券的价格怎样评价会上升吗？好，我们还不算平常每个月的这个收利息，我们只算我们我只想赚这个什么啊资本利得哦，所以这个其实是一个很好的方式啊啊，各位就可以听听看。现股呢就是最常看到就是投资股票啊。好，这种这个可以放很久，你就当股东这样子。那风险其实就是破产啊等等。融资呢基本上都是杠杆交易，就是去借钱。那这个融资呢基本上就是说呃，例如我们现在的，总之大概是如果你一百块的股票，你用融资买进的话呢，大概只要付四十块钱，六十块钱呢，券商借给你利率多少？六点五八，好蛮好赚的哈。好，当融资呢基本上已经是现在券商最好赚的一个比手续费，赚的更多的一个呃他们的获利的营收来源呢。好，融资大概是。所以如果你哦这个借六十percent,你只花四十person,这样杠杆大概就是二点五倍的意思。好，如果借舞是percent杠杆就两倍的意思，大家懂吗？杠杆啊，你拿十块钱，你买十块钱的股票，你只拿五块钱出来。好，这样杠杆是两倍啊，我and如果当股票十八，你的原本拿出來了五块钱哦，就会转不奇葩，懂我意思吗？好，全镇啊这个小蜘蛛的最爱啦，也是老师的翻身。呃，从这个五万块好，十万块、三万块这样翻到一桶金的一个工具啊，那台面上有非常多人，也包括我认识的非常多人，也很多，都靠全证赚到第一桶金啊蛮多的。他以小博大这几千块钱就可以投资了哦，但损失也很快。好，我就讲我在呃上礼拜我上飞机前的时候，我就觉得哎应该要表态喽，感觉这个這技术陷阱看起來要表态哦，那我就猜应该网上表态，我就去买了纳斯达克的权证，认购权证，我看多纳斯达克。哎，结果怎么一下飞机呃，隔一天诶，回来之后，哎，我的一千块钱就剩下五百块。好，这个我到了日本就赔了好几万了。好，所以这个就是跟大家讲，诶，全镇呢其实他适合小资主，也适合在场各位。但是你要先学会怎么怎么操作权证，怎么他自怎么去分配啊，这个资金控管很重要。因为他他因为杠杆很蛮大的，他的杠杆大概是有五倍左右。所以你一个你一个跌停半次石可证，你的权证就会跌掉五十三。所以你投资一千块的话，就变五百块了，懂我意思吗？但相对的，你看对了，就赚了五十可胜。好，这个是要了解好。而且他还有一个缺点，就是他是有到期日的权证会到齐，不能一直放着。然后他还要他每天都还会，这个价格还会一直减少。因为券商他发行这个权证要赚你那个利息啊，所以这个其实权证的是短时间操作，以小博大很好的工具啊，不适合长期持有那股票期货就类似期货的性质。但是它的标的物是股票好，他也是保证金交易的。各位只要看到保证金交易风险，就是无限的意思。以后你看到任何商品，他只要写保证金交易，就是风险无限权利金交易呢风险有限，最大风险就是你丢出金，丢出去的钱好，可转债，可转债，就是这个有钱人的矿山呢，平时债权哦，赚钱的时候变股票好，还有一个好处。零交易税好，不需要缴证交税哦，这个是很好的条款。好，非常棒，省了很多税。好，那若公司倒闭哦，优先偿债权，那没有杠杆了。好，投资周期是长的那可转债公可转换选择权啊，这是老师投资的。呃，我一开始是从可转债开始进场的，但是我二零一九年中了之后呢，我那两百五十万就是投资可转债选择权，这是什么呢？就是我们一般买一百零五块钱的这个可转债，你只要花五块钱就可以买了，这叫可转换选择权。所以为什么我两百五十万可以在三年多的时间翻到两千，赚了两千五百万。你如果可转债是很难的，是因为我使用了杠杆，我发我这个承担的风险，我承担了规定的风险。那我去投资的这个只要花权利金好的这样的一个工具，以小博大而不需要太多资金，那风险有限，获利无限。那杠杆其实是看你怎么去评估啊。如果你是买一百一十元，你只花十块钱，当你持有一百一十元的东西，那你这样杠杆大概就十倍。但你要想你，你丢进去就是权力机嘛，那就是十块钱没了。所以你就大概评估一下你的风险，就可以可转债选择权哈那那为什么有人会帮你出那一百块呢？好，是因为这可转债选择权的交易机制呢，就是券商呢他会去找去找愿意借一百块钱的那些银行啊，或者是票券上啊啊，他去赚那个利息钱哦。所以像一般来讲，我们上礼拜还是上上礼拜，不是有讲巨大。我们是不是讲了巨大那个新闻，巨大的他的利率呢？ Cbs这个呃可转债选择权的利率，就是你要花的利率可能就要三趴了。好很高啊，好，以趴也有可能。好，所以其实这个就是跟大家就是就是赚他们票券商就赚这个利差啊，赚这个利息的钱。那他们要去承担怎样公司破产的风险。所以如果公司真的破产了，他这一百块如果真的收不回去了，是你要承担还是他要承担？你投资可转债，选择权的人是借你一百块那个人，他要去承担这一百块本金的亏损。懂我意思吗？所以就是赚钱，以前呢以前真的是很好做，现在很难。以前是利率才不到一趴所在，利率最高已经升到四点五趴了。他标的的信用一啊，信用平等好的，比较不会倒债的那他利率就低。好，那像信用平等最好的那利率呢大概是二点二趴，二点三趴左右。你就知道这个升级影响蛮多的哦，就是整个资金成本都变高了。那可转债跟股票的风险获利的差异呢，可转债我们就讲过了，可转债就是投资你一百元以上的金额，就是你的风险股票就是有可能会变鸡蛋水饺股啊。好，获利呢，如果可转债没有溢价的时候呢，两者获利是一样的那你要投资哪一个？那你当然投资风险相对小的好好，所以如果是上班族呢，就是你不能盯盘啊，短时间很吃亏，就是要呃了解一下可转债这个工具，那赚到钱呢还要实现人身自由啊。好，就像其实呃我现在基本上也尽量，尤其是明年我可能要很多的新的规划。我会跟大家各位讲，我可能要到这个清华大学上教书，或者等等，我可能会到成功大学，我等于是我一个礼拜就搭高铁这样跑来跑去。但如果我做短线交易的话，我根本不可能这样做。对吧？但是如果破断投资的话，我多了非常多的时间哦，就真的不用说你已因为你已经有一定的本金的话，你就不用真的在在盘前一直在里面。这个交易啊你可以有很多时间做自己想做的事情。我觉得这个才是真正实现财富自由的一个最大的好处就是你自己身心能、人心身心灵都是自由的。好，你不会被什么给限制好。但是其实很多的在做短的那些交易者，他们一啊其实没办法做一辈子的哦，周报有一些人也是做到什么这个视网膜玻璃啊，也有就是很多很成功的前辈也都是有这样的经历。也就是说，短线这个交易，短线交易其实是可以快速累积你的财富。但是你要走得远的话，还是要学波段投资啊，因为资金充足，不需要把全部钱拿去做高风险的投资，也就是所谓的资产分配的一个性质。好，那可转债有什么优势呢？就是坡段操作，免钉盘呢，你只要抓到一些主群性的标的。