有什么立即检的啊？就像我们前面的讲座课程，那些老师不是有些有些那些讲讲师有讲到这个可能电动车是未来的商机啊。好，或者是说这个什么啊，或者说这个低轨道卫星啊。好，可能是未来的一个未来可能就不会有电信业者了，未来可能就是好卫星业者等等。好，所以这个都是未来可能会实现的事情。好，但是那这个过程中有没有人会公司会受贿，一定会有啊。好，所以这个就是一个差异。好好，这个就是一个一个很大的一个差异点。好，就像现在啊现在是不是市场上，美国跟中国都一直在做贸易的摩擦啊，尤其是在科技上面一直在去把中国给掐住。其实是美国自己很害怕，中国会变很厉害，不然他很烂他，干嘛理他，对吧？所以这中间就会有社贿啊，CK社会站在中间的人可以收回啊。如果你投资大陆非常比例非常高，那些企业那就很惨，对不对？你订单都没办法拿到嘛。但如果你站在中间呢，有谁是站在中间的，台湾就站在中间了，对吧？台湾这个位置就站在中间嘛，美国跟大陆中间嘛，所以会有很多的这些单子会转到台湾来。那会不会有相对起来？我在大陆低价争可以一块钱。所以以前在全球贸易的情况下，好分工智障cost down为第一。所以会有很多的单子在中国大陆。好，因为中国大陆他们有很强的这个呃这个能力可以去下架竞争。那现在中国被制裁了，那这样原本的退而求其是台湾可能要一點五块钱，那這单子不会來到台湾就会来到台湾。所以有时候不是你公司的本身的竞争力，产品的竞争力，而是什么地缘政治，所以很多东西是会受到这个影响。好，而且现在持续正在发生的事情。好，这个已经我觉得会越来越严重。而且我今天早上看到一个新闻，印尼政府呢，他限制出口什么，我出口一个呃天然资源叫做什么？呃，好像叫什么铝矿的哦，他是要练字这个铝需要的材料。那全世界大概有几个国家，俄罗斯、澳澳大利亚，还有这个这个一米哦，他们有产这个铝矿，那这个东西印尼他要限制出口了，他不让他出口了。会产生什么影响？会产生很大的影响啊。因为如果你当初是跟印尼进口，这些厂商是不是我就要跟其他学者进口，那这样需供给变少了。那需求不变的情况下，价格会不会上涨就会上涨哦，所以这里面就会有人得利，也有有受害害。好，所以其实呃都会一直在跟着这个呃实事的这个变化啊，所以之前的一个掌握其实是各位可以去抓到一个呃这样你标的的一个变化啊。哦，像我自己之前在这个呃我之前在培训操盘手跟那个一些学生分享过。我在二零二零年的时候，二月份的时候，那时候疫情大爆发的时候，疫情还没有来台湾。那时候是在武汉哦，中国的武汉武汉封城了。我一看到封城，但是大陆呢很奇怪，大陆的股票那时候还没有叠好，这个就是我认为是资讯的落差，或者是大陆人自己不知道武汉封城了，只有台湾人知道有没有很荒谬，这是有可能的。我也不知道为什么，那理论上这个消息，如果在台湾的话，如果是台湾发生这件事情，台北是封城的，股票一定跌啊。对，那那时候股票没跌，我做什么？我把我所有的股票全部出勤去买什么？我买了五只的可转换公司债，我在大陆有投资可转债。好，那是我最我认为最我投资可转债最有呃最骄傲一刻。哦，那个时候啊，我的可可资投资这个可转债。好，因为那个时候一开始真的很混乱，大家都不知道什么会会发生什么事。因为那时候二月份的时候不知道各位在干嘛哦，台湾的时候是在涨口罩股，大陆也在涨口罩股哦，所以大陆就已经知道疫情已经好像蔓延开来，只是不知道严重性要在封城的。在封城当下呢，我就把股票卖掉，我去买股资的可转债。而且那一天呢刚好是大陆的封关日，就是要close了，要等过完年之后呢才会再开始。好，这叫封关日。我就认为这十五天的这个春运啊，或者是这些人员的流动啊，会使疫情更严重。所以十五天过后不相信会比现在更好。所以我就去买了一些防呃防疫，那时候还没有叫防疫啊，那时候连防疫这两个词都没有，那叫做生计医药啊，我真的买了什么？我买了一一档中医股，因为我也不知道到底这个这个肺炎到底是要治什么。我就先买一个中医，再买一个西医，因为根本不知道这个东西要怎么治嘛。那个时候不是还有人说什么用尿还可以，就是那个时候咨询太复杂了啦哈，我就买一档，因为那个时候根本还找不到解方了哈，就大家一个防烧嘛哈，中医西医还买一个做这个防护衣，我真的是蛮聪明的，不可不说，我那时候还想到要买防护衣，我也不知道为什么我买一档防护衣，买防护衣啊，还要买一个气垫床的，我也不知道为什么会买气垫床哈，他算医柴骨气垫床降几档了，四档了吗？好，还有一档我想不到了，可能是卖那个什么就是西不是俄文家卖西药的，就是也是药类的。所以我大概买五支，我就分别压好，就隔一天就真的开红盘，新春开红盘哦，大陆那天崩了，好像七八趴吧。然后生计股啊，那些生计股全部都在涨。好，其中一档我押对了，叫做这个嗯防护衣的。好防护衣的，因为防护衣好像很需要嘛。好，我也不知道，我那时候为所谓投资防护衣，我那时候看口罩长太多了哦，我就买防护衣。那那一档我当初投资的成本才一百一十一块而已，一档可转债才一百一十一块，才十一块钱的风险，最后他最高涨到多少？帮各位猜一下啊，他现在还在市场上呢，这已经是两三年前的事情了。我不知道他现在能不能看，我来看一下啊，应该是这一只啊，应该不是这一只，他可能又发行了第二支的可转债。因为我记得那时候我一百一十元投资，他后来涨到最高三百八十块，而且才不到一个月的时间。那你猜老师卖了多少钱，我卖了一百四十块。嗯，而且大陆可转战有一个很好的优势，他没有涨跌幅限制。所以为什么三百八十块会到，而且不到一个月的时间？就是有突然有一天好像大陆真的那时候还见到什么方舱医院啊什么之类的。然后很多人就因为这样失去生命什么？然后这整个大爆发，美国那个时候也整个大爆炸，三月底的时候还是五月底的时候忘记了，然后真的是很惨，然后就涨一天，涨了二三十吧，三四十线。好，就就是这样。所以这是反而这个疫情，反而那个时候我选择做刚好做了这个对的决定，然后把我的风险整个降低了。好，这个就是投资这个可转债那个时候的一个插曲啊。好，再跟他讲。好，那损失有限，获利无限，就是它的优势。好，那跟上大雾资讯新蓝海，因为其实可转债，在市场上大概有发行的，大概有两百五十只。全台湾大概有两千支的股票，大概只有两百五十支，是有发可转债的，好比例不高。那这些发行可转债公司，我大概统计有三分之一，基本上就已经有故事了。就是他在发行可转债当下，公司就已经知道他为什么要发可转债了。他是为了可能后面某一件事情，那个事情会影响到影响到公司。可能那个事情出来之后，那个利多可能公司之后股票就会涨，那营收可能会很多，获利会很多啊，会有很多会对股票好的事情啊，可能就会发行可转债，那大概有三分之一都有故事了。嗯，因为其实它是一个非常少人知道的工具，所以他操作空间就很大，而且参与的人大概就十十人。所以当如果可转债大量转换的时候呢，我是不是就可以知道说特定的已经开始在下车了，我就可以抓那个时辰。所以这个就是我可以掌握到可转债的启动点的原因。好，这个就用这样的方式来做。那短线的投资人，你可以学可转债哦，为什么呢？因为你学会可转债的话呢，你就可以知道可转债的一些资讯来帮助你操作，股票上面可以更顺利。例如你知道这个股票可能开始要动了，因为特定人开始在转换的那他还转换的时候，他不会转完之后就直接跌下来，他会一段时间转换。因为他手上有非常多的可转债嘛，啊所以他会有一个所谓的我在讲做利多实现的时间啊会有一个时间点，那就可以用这个时间点，你就可以做轻松的在操作股票，你不需要做可转债啊，那我自己有没有这样做？我有这样做，我反而做做法呢是再聪明一点点。好，怎么做呢？就是市场上我举个例哈，你们思考看看市场上呢这个可转债呀，它转换成股票之后呢，只有值一百一十元，但市场上卖到一百四十元，你觉得合不合理呀，不合理对不对？他转换成股票只有一百一十元的价格。那市场卖它市场上一大堆人要用一百四十元，一百五十元去买那些特定人，他也不想要卖。哎，一百四十块的东西，市场上卖一百四十块，它只有一百一十元的价值啊，那这么多人想要买一百四十块，然后连这些特定人也不想卖，那很多人想要买，如果是你，你会怎么办？跟的进去买一百四十块可转债吗？好，我我会做一件事情，我就去买股票。因为这个通常就一个很强烈的讯号，我们讲到可转债参与者都是特定人，不是各位。所以为什么市场上可以卖，那么高价价格好是一定会有这样贵，有他的道理。好便宜，没有好货贵，有它的道理，这可转债卖那么贵，那一定有它的道理。那如果刚好股票基起才十几块钱或二十多块钱，我是不是？然后又在相对的一个嗯可能从周线月线来看是这个低档。那我愿不愿意去买持有他的股票去赚他倍注的获利。我不要讲倍数啊，就让他回到一百四十块，硬要有价值。那这样存潜在空间是不是有了？我已经知道我风险大概是多少了，拜拜潜在风险也有了，那这也是一种投资，那我自己也有用这样方式做好，这也是一个呃比较另另外一种进阶。我知道可转债资讯，然后去操作股票的一种方法，也是可以做波段的脑子发行。可转债标的通往背后都有故事。好哦，事半功倍啊。因为公司发行可转债，他希望你转换成股票，所以公司所以公司会很很积极的啊，他的心态是比较偏多的，对不对？他对股票的心态是偏多的，所以他就是你你跟公司的立场是一致的，你也希望股票涨。那这个时候北极很多人都在讲，为什么发行可转债公司好像蛮多公司比较容易上涨。好，就是因为这个原因。好，那公司发行可转债目的就这几个。好，现金增支银行贷借款或发行可转债。那为什麼不用现金增呢呢？为为用现金增支的话呢，他就会马上稀释股本。各位知道现性知之後呢，我股数就增加了，那我eps就会下降，我股票价格就没那么好看。但是如果用发行可转债的话呢，我是等一年过后真的股价涨上来之后呢，开始大家转换成股票之后，他还会稀释股本。但那个时候EPS都出来了，拜拜。所以这个就是它的好处。那为什么不用先金增值呢？因为我用现金增资的话呢，如果公司真的未来会很好的话呢，我用现金增资不是让更多让其他的那些原始股东也可以跟我一起分这个获利吗？我干嘛不自己吃掉就好听得懂吗？一块蛋糕，我知道这一块蛋糕很甜美，为什么不直接吃掉？我还要找他一堆人来跟我分，那我就办可转债啊，找自己人来去认这个可转债自己吃嘛。那那些原始股东他们会不满吗？他们不会不买的，因为他们股票涨了，对不对？他们股票涨了，他们赚钱了。他们不会不买，但是他们不知道，其实他们损他们原本其实可以赚更多的。但是多了一堆人跟他一起分这个分这块蛋糕。好，所以就觉得可转债的好处为何不跟银行借款，短期借款容易，但是你要借到这种长期借款，然后扩产啊，这种这这个其实是比较难的。加上借钱，基本上要还钱，跟发可转账，你有可能不用还钱。好，为何发行可转债筹资呢？好，公司恰特定的认购，通常背后有个故事。好，就是可以了解一下，那发行目的基本上五十八都是偿还银行借款。所以白话文的意思是什么？公司已经去跟银行借到钱了，然后再发行的可转债去偿还银行借款。所以坦白讲，公司真的缺钱吗？公司不缺钱，他银行借款都已经借好了，发行可转债。他的目的会有一个发行目的，他都是我这边上上面写，不是怎样，五十上都是血偿还银行借款，什么意思？就是他偿还这些银行借款，我们用一个逻辑来想，他真的缺钱的话，他银行借款都借到了，他干嘛还发现可转债走吧。所以这个是这个就是这样。好发行可转债扩场，投资贡献营收财报亮眼，股票就会上涨。可转债就会转换成股票，大家都发财。好，yeah,这是他的一个流程。那这个竞价拍卖跟询价圈购的差异了，你们就看看就好。那这个发上调发行金额的案例。好，这个是竞价拍卖啊，这也是让这些特定人这些公司他们没办法这么的好赚的一个条款，就是你原本是可以询价圈购的，现在都希望你直接走竞价拍卖，就是价高者得等于是各位都有机会参与可转债市场了。好，那未来什么时候可转债，真的会被变成不是蓝海，变人是红海。当出现一个事实。好，这是大陆已经在做的事情。台湾的可转债市场比大陆早十年，但是台湾的可转债制度没办法比大转好差在哪里？可转债的这个认可转债的人呢，是要原始股东大陆是原始股东认可转债。台湾还是在恰特定人或者是群，或者是这个竞价拍卖非常不公平啊，为什么你稀释我股本？我股东你息你发行可转债，稀释了我股我的权利，然后我还不能去认购这个可转债。好，这个这五年基本上都不太可能会实现的。在台湾为什么？因为太多既得利益者在里面了，这这个是一个非常复杂的生态链啊，里面有很多人靠这个赚了很多很多的钱不可能实现。所以当这个如果真的实现的话，那我也不会做可转债了。好，因为等于是各位爸妈都会收到单子，要去缴可转债的钱。你们这个时候你们就会知道哦，可转债是什么。对，那那时候到时候就很混乱，那筹码一定会很凌乱，因为每个人手上都有可债的那现在不是这件事情呢，这五年应该也不会实现。但是我有看到台湾有在想要去做往这一块做，就是第一步就是什么竞价拍卖，让他可以怎样公平一点，不要这么不公平。好，这个是竞价拍卖的这个二零二一年是竞价拍卖的元年呐哦，所以大概也才执行大概一两年的时间。好，你可以看一下他们有一些这个规则，你就看一下竞价拍卖制度，然后这个投标日的日程表。好，你可以看一下二零二零年的标的。好，二零二一年的标的哦，这个就是它大概价价格。好，那这边呢是在讲可转债的上市的月份的统计。好，这个呢是我自己在做的一个样本，大概是只有一百八十五只的样本。我去研究说，哎，其实基本上可转债上市都在六月到九月上市比较多，其中四月份比较淡。那原因呢基本上就是可转债呢，我们不是说他都会有一个停暂停转换期间，那个时间是三个月，所以你四月份为什么会是淡季比较少人发可转债？原因是因为你三个月过后才可以转换，所以你三个月过后就七月了。那你七月的时候呢，你就会遇到什么？你就会遇到了这个在四到七月份之间呢，你会遇到股东会啊或者是除全席啊等等原因。好，所以就会，但它的比例就相对比较少。那为什麼六份比较多呢？因为六月份如果我发行可转债之后呢，股东会大概六月多就开完了，所以就可以开始转换了。然后台湾的初宣期时间大概在七到九月份，七月、初九九初左右，所以六月、七七月、八月、九月，所以大概在九月份的时候呢，出圈期也都出完了。好，所以很多可转债呢会发行。对，在六月份的这个比例比较高。好，所以现在可转债基本上发行的标的呢基本上也比较少哦，大概要等到呃可能要等到明年第一季过后，好，可能会比较多。你们可以看一下这边有这些情况，那发我们用发行级别来研究。好，我这边特别写哦，我也特别去研究五六月份发行的这些公司，我去了解他为什么会在五六月份发行可转债券公司去了解？哎，是不是在五六月份的时候呢，他如果对自下半年展望非常乐观的时候呢，他会选择在五六月份的时候来去发行可转债，对不对？他等到他旺季的时候呢，股票就会上涨嘛，他可转债就可以赚钱，或者是我们常传统上都会讲五穷六绝。有没有听过？就在讲电子业的旺淡季就会是在第二季。好五穷六绝的意思。所以他在淡季的时候，营收不好的时候，股价相对也会比较没那么乐观的时候。他发行可转债的话，他之后当旺季的时候，股价上涨的时候，他赚钱的机会比较高。他在低档的时候发行可转债转换，价格也比较低嘛。好，这个有这个好处，那我还是另外看的是十到十二月发发行的。大家是从九月底到十一月底左右，那这段时间发行的，我去了解说是不是他们开始在做明年展望的预期。好，有些东西其实是会有这样关联的哈，就会去了解。好，通常都是去了解这些时间发行的公司。经过研究之后呢，大多数都是有故事的公司。好，都是有他已经做好他的可转债，发行理由已经决定好了，这些故事的一些公司。好，这个就是发行可转债。其实我们刚才从上市月份来去研究，另外可以从季别的方式来去研究中中的一个差差异。那另外呢可转债发行的数期好，基本逐逐年增增加好。另外只要公司赚赚钱，就会有可转债存在存在的一天呢哦这个是统计到六月底啊，所以你可以看到的是什么？你可以看到的这个数量是应该是一百一十多档哦，所以数量是一直在不断上升，但今年可能会比较少。为什么？因为今年刚好是空头年哦，空头年就比较相对，没有这么多发行可转债的公司了好。