发行面额十万呢，就是等于是一般我们面额都是十万的啊债券。那你各位看到这边发行面额一百二十万千元。好，这个意思呢，它等于发了这个十二亿的可转债。好，那一百二十万千元代表说十二亿。好，那这是可不可以转换，那发行日在这里。好，那它的到期日呢是二零二零年四月二十四，所以你就可以知道它大概是三年后到期。好，那我们一般来讲是这个发行日的三个月过后就会是开始转换，开始转换日。好，就是各位可以看到这个二零一七年七月二十五号有没有看到，就是加三个月过后就是开始转换日。好，那这里呢有一个叫转换价格好，转换价格。好，这在这里转换价格二十七，那这转换换价日呢，就代表我说它距离上一次的价转换价的调整的这个时间呢。好，你们看到是二零一七年的八月十三号，所以从这个地方呢，我们可以看到怎样，我们可以看到说，他可能你看他二零二二零一七年四月二十四号发了可转债。理论上他如果没有经历一些会调降转换价的一些事件，之前之下他的转换到价格日应该也是也是多少。好，也是这个跟这个发型日是差不多的，对不对？那为什么他八月十三号调整的这个转换价格呢？八月份是什么日子？通常我台湾的出拳席日呢是七八九月份。好，所以是初宣习的日子，好好悬压除全息，所以反息式条款好，调降转换价。好，这个地方可以看得到。那这边呢还有一点叫做，我看到他是否有担保哦，他会写一个y或是一个n n的意思，就是他是无担保的可转债。那台湾呢基本上票面利率都是零percent好，in percent啊，发行溢价呢就是当时的这个呃，可转债基准价乘上这个发行溢价就会等于什么？就会等于转换价。好，等于转换价哦。所以那这个发行溢价如果很大的话，它通常也告诉我们的这这颗转债呢，通常哦可能不会是特定的去认购。为什么你特定的你要对自己好，还是对自己不好？通往都来讲，严以律己，宽以待人嘛。好，本现实生活中呢刚好相反，都是啊让自己比较轻松哈，你对别人很严格。所以啊好，你只要看到转换溢价，大概可能五趴以内的哦，都是偏低的一个情况。那有些转换溢价率要有到一百一十的哈，那种都比较高。通常会到那么高的，通常的那种可转债，呃，都是比较大型的公司。好，为了要保护原始股东的权益哦，让你不要这么容易转换。好，所以会有这样的效果。那这边有一个下次日，下次日就是可转债，他要就是吓死人好笑。下次之后呢，这个可转债你就会看不见的。好，所以可转债呢也算是有到期日的这种工金融商品。好嗯，发行面额呢就是一百元。那一张呢，可转账面额呢，是等于十万元。转换价格呢，就是债券转换成股票的认购价格好，就叫转换价格。那转换价格方法会调整啊，例如除宣息现金增整资啊，或者是这个私募的情况都会调整。那这边呢是这个价外价平跟价内的一个呃意义啊啊。我们通常称价外壳转债呢就是指我的这个股价呢是小于转换价的哈，就叫价外可转债。那价内呢，就是股价呢大于转换价好，就叫价内个转载好，转换张数。好，你可以用这个公式的方式转换，价格越低呢，转换张数就越多。转换价值呢通常我们在呃比较老手的都会往放，都会直接讲paroity啊哦就是指这个它的这个转换价值。那通常我们都直接标的市价除以我的转换价格哦，标的市价一百元转换价啊可能是这个十元。那这样他的这个paroity就是这个一千。好，这样子。那这个下面可以看啊，大于一百元呢就可以价，等于价内的意思可以转换。小一百元呢就是价外啊不能转换可转债的基本资料啊。像这个发行年企通常呃有三年跟五年哈啊那我自己的这个我自己的统计啊，二零一八年到二零二一年的可转债发行级别啊，大部分都是发行三年啊，为什么呢？因为如果公司真的有故事的话呢，那个故事也不会是那么久了，可能就是一两年内会发生的事情，他就会发一个三年结可转债哦，他就不用发了。五年这么久，他如果真的缺钱，他想要你，你的钱可以停留在他口袋里，久一点，他就发比较久。所以实物上我们看到的通常就是三年为比较多，还有一个理由。好，什么理由呢？因为如果你发三年的话，通常如果不考虑卖回，does不考虑有卖回权这个情况，你们不考虑有卖回日这种情况呃，你的可转载你在拆解CBAS的时候可转换选择权的时候呢，你所负担的百元报价会比较少。一般来讲，我们这可转换选择权，他会先跟你预收他到到期日的的所有的这个利息的钱。例如现在利率假如是两趴好了，你这个两年后到期的，他就会先跟你收四元的利息。但是如果你现在可转债呢，是发个五年，是不是两趴的利息，你就要先收十块钱的利息，对不对？所以为什么利率这件事情对于可转债影响很深，对可转债选择权影响很深。虽然利率呢就会决定了我们的成本，我们交易的成本哦，那股东人数呢？好，通常都不会超过一百人呢，那超过一百人代表他可转债筹码凌乱了哈，就是参与者了很多。那什么样的可转债会成超过一百人呢？通常都是那些跌破一百元的可转债。那很多人想要说，哎，工资不倒的情况下，我去参与这个跌破一百元的可转债，有些可转债卖八十块。那三年后公司用一百块给你收回去。好，那这样我换算成直利率好像不错，那就会去参与去买。好，那就会导致的参与者多。好，那这个实是是不是一个很好的一个行为了哈。但见仁仁智智啊，那那就是考量风险。因因大部部分跌到那么低的可转债，那常事事必有因呢？好，通常都是财务上面可能出现了一些好问题。好，我们常常讲一句话，便宜没有好货啊，贵有他的道理。好，就是这样子。那这个我们这个可以从这个CBS来去了解哈那参与CBS来讲，他都是赚一个券，都是赚一个股东人数。好，就是乘坐券商就是一股东人数。所以如果有一百个CBS的客户去操作呃这一档股票，那他可能都是在群域证券可能下单，这样的话也只会有一个股东人数。因为你们用CBS的名义，其实你不是真的持有者，你是间接持有者，真正的持有者是谁？就是这个券商乘坐券商好，所以股东人数低呢也不代表参与者少。他只代表说，哎，其实个别的参与者少好，就是不会有一些什么个别的参与者。好，那竞价拍卖其实可能会使股东人数暴增而失去一亿。但是从近两年的一个观察啦，其实真的真的愿意参加竞价拍卖，去持有可转债的人，他有这么多好，也是少数了。好，那未转换比率，那未转换比率呢就是债券未到未转换成股票的一个比率。那当可转债价格维持一段时间，高档呢未转换比率很高，可能代表特定人呢对工资未来预期更乐观。也就是说，可转债价格可能什么叫高呢？哦，例例如我有一颗转账一个时间表，可能到时候后面会秀给各位看。一百三到一百五呢可能就是开始。好，所谓的中年期或青壮年期，一百五以上，就是老年期。哦，所以例如可能下面我举一个他两百块以上，然后他一张都没有转换，可以转换，但他却一张都没有转换的这种情况，这种公司才值得我们特别要留意，是不是它的背后的故事还没真正的发酵，不然他应该是要赶快行使他的转换权的。不然股票跌下，他是不是就沒办法赚到钱？好，有无担保就是有担保保跟无担保的可转债差异呢？在于说学术上我们可能看到债券不不担心违约风险。那银行代为履约好，就代表说有担保的好处就是这样。那不用担心违约风险。银行代为履约，但实物上的影响呢是，如果你有担保可转代表表，你连担保品都找好了，你不需要这个，你就不需要去发克转账啊，你去银行借款就可以了。好，那有发行可转债的标的，无有担保的可转债呢。他如果发有担保的，九十胜呢，都是已经怎样都是已经他的可转债呢。他的他的发行债务的目的就是为了偿还银行短期借款，所以他其钱也也好了，那他发有担保呢？哦，其实还有一个目的就是什么市场评价高，也就是他爸有担保的话呢，通常市场上愿意会去参与。因为认为他这样的风险，这个公司他就不会有跌破一百块的一个风险在吗？这第一点。第二个，市场评价高的原因是CBS的人呢有些有担保可转债，它利率通常是最低的，也就是会吸引到很多哎愿意去参与这间公司的这个呃投资。好，投资他这间公司，那有担保的可转债，碰到市场评价高。这句话意思呢通常有担保，可转债卖的也不便宜的意思，等于它的可转债的价格通往会比较好。那对于公司的立场来讲，价格可转债价格好，对于他来讲是不是他一上市的时候就赚钱了，等于可转让他买一百块钱。一上市之后呢，因为他是有担保的，题材也够强，一上市就直接一百二十元了。他整的什么事都不用干，连炒股都还不用做，就先赚二十升好才会有这种情况。所以发有担保的，通常我会特别的去留意他公司的故事。而cs里面有一个零成本拆解的故事，也就是这些公司的大户呢。你看他一张十万块的可转债，他连十万块都不用拿出来，他就可以有好几千张的可转债。有没有很奇妙？这个就是零成本拆解的故事，就是可转载鲜为人知的故事啦。也就是他比较黑暗的一面，就是说根们连任何一毛钱，这些大股东都不用拿，他就可以间接持有非常多的可转债。好，这个就是啊会有这样情况啊，这个是我们可以去探讨的。好，那这溢价率呢哈各位就稍微看一下了哈。这个溢价率呢其实就是在讲可转债的一个贵货便宜的情况。它主要是跟市价除上转换价值，就是它现在市场行情跟它转换成股票后的一个价值的差异。一家。如果大代表说市场这这个可转债卖的价格啊比较偏贵，那溢价比较小呢，就代表说市场上卖这个可转债，它CP值比较高。但是我们讲过了什么好贵，有它的道理，便宜不见得有好货。言下之意呢，也就是说这个交易的价格是由买卖双方决定的。所以当这个可转债卖的贵，就代表说我们一开始讲到了，特定人持有可转债价格卖的贵，代表说特定的是想卖壳，转债还是他洗手，他洗手对不对？他不想要卖，可转债价格才会高嘛。但是如果你看到这个可转债哦，非CP值非常高哦，卖的好便宜，一百零一钱的转换价值，卖你一百块钱CP值有没有高，你买下去瞬间赚一块，对不对？或是卖你一百零一块股票涨，跌涨一下下你就赚钱了，你根本没有什么风险，对吧？那这种可转债呢，你就要想一下，为什么特定人要卖这么便宜？好吧，最近就有一只一档可转债哈，就是这个半导体设备的可转债哈，他也是出现了这个情况。我一开始我买进了十张，但是呢我发现哦卖的人哦很多啊，但是股价都没有变化，但是可转债都愿意用折价去卖它。哦，我就觉得这公司啊肯定后面没单了啊，为什么呢？因为可转债是特定人，持有特定人，永远会比一般人来早知道，所以我就看到可转债。哎，怎么一天价格比一天价格低，然后呢，股票都没什么动哦。好，结果我昨天就把他砍了，就没想到今天又更低了呢。好，所以要跟大家讲的意思是什么？好，从折议价关系我们可以得到什么？我们可以得到特定人他的一个想法，以及这个可转债。他的未来的潜力的一个观察，是一个蛮值得深入探讨的一个话题。