今天呢好，带到这个投资时候呢，我们大概讲一下哈，这是我们今天的大概内容。好，这个大家都听听就好好没有给各位要去买卖的一个投资建议哈。好，我们学术为主。那十一月三号呢哦发生一些事情呢，发生什么事情呢？各位可以看到这上面的这个画面呢，这画面呢哈很复杂。没关系，你只要看右边左边这个地方，左边呢叫恐慌指数，叫做VIKS,称为波动率指数，也称为恐慌指数。那哎你会觉得哎完全不违和啊，你看恐慌指数绿绿的，哎，指数也绿绿的。但是啊你要知道恐慌指数它的用意是什么？什么时候呢会恐慌啊，当你觉得害怕的时候，你觉得下跌的时候会恐慌。所以怎样恐慌指数呢？跟指数它是一个正向关系，还是一个反向关系呢？反向关关系啊非常好。所以孔王指数呢是一个反向关系。在我们在文献探讨的过程中，也是老师在念财经所的时候呢，也发现到了恐昂指数呢，它就称为坡动力指数。他的价格计算是从哪里算出来的呢？他是从选择权的敬月的什么价，why或者价内的这个波动率来去用加权的权重去计算它的一个价格。也就是说当选择权价格卖很贵的时候，你这个波动率指数就会变很高。那请问大家什么时候选择权？价格会卖比较贵？当大家想要避险的时候，价格就会变贵。当大家认为未来履约的可能性提高的时候，价格就会变贵。好，所以从实物上来观察，通常呢选择权价格变贵的时候呢，只有一种可能。因为通常叠都是叠很快涨，都是慢慢长还涨几點。所以也导致了恐慌指数。在实物上你会看到，当恐慌指数大涨的时候呢，就是有人去买进大量的选择权来避险。那我们从文献探讨的出来，告诉我们什么，告诉我们选择权他的价格的预测能力。四壁期货来得更前面的，比现货来得更前面的。所以换句话说，当你看到大盘要涨之前，选择前会不会出现一些端倪，会出现端倪哦。所以当你看到选择权哦，刚刚你看到指数要上涨的时候，台积电或者是大盘要上涨的时候呢，什么东西会先让你看见，选择权的价格上面会先看见。因为一个资讯的这个啊有资讯性的人呢，他怎么把他的资讯马上反映到他的呃操作上。他第一件事情就会是去买选择权，后面再买期货，最后才会去买现货。好，这是一个在我们十学术上观察到的一个现象。所以各位如果看到哎，恐慌指数在大跌，指数也在跌，这代表什么意思？代表通往这个时候就是一个背离的情况，而且又加上怎OTC又创新高了。 Ot c呢为贵买指数。那贵买指数呢它是一个什么？他是一个投机性质非常强的一个指数。好，就是中小股嘛。大家有钱的话呢，怎么跑最快啊？大家害怕的时候怎么跑最快贵，买指数跑最快，中小型股跑最快，为什么？因为各位散户这个怎样，你们卖股票随便卖一下就卖掉，对不对？但是外资他们那个是什么？是有几十万张的这些零零五零呐，台积电呐，他不可能怎样一天就卖光，所以呢散户跑的快，所以要看信心是否回笼贵。买指数就是一个很好的什么参考的一个指标了。所以在这个时候呢，我们看到指数的大跌恐慌，指数的大跌出现了背离的讯号鹅怎样而贵买指数却逆势的创新高，这就是一个什么非常强的多方讯号。好，这个是我在十一月三号写的，后面各位可想而知，指数应该是走出去了啊，只是从十一月三号这一天大跌，然后隔天就开始连续大涨啊。好，这个跟我与我无关呢。好，为什么呢？因为老师在日本好，我不喜欢短线，这个有单子，然后还出去玩好，所以但是我手上有非常多的可转债，好也一样与我无关呢。好，为什么呢？因为各位可以看一下左边这张图跟右边的这张图，各位看见了什么？你会发现在后面这一段，在前面这一段OTC都在涨。但是大盘不涨，对不对？但是后面这段大盘在涨，OTC有没有涨OTC,不太涨了，或者涨的幅度比较小。好，现在这张图片是十一月九号，现在已经在这里了。好，现在已经喷到一万四千五了。好，现在一万四千四的我忘记了。好，就是很高的位置啊，真的是这段根本是紧喷的哦，非常强的嘎空。好，但是贵OTC还是什么OTC还是在这个均线上，根本没还没，就是还遇到压力这样子的情况。好好，所以这时候要出要观察什么呢？好，现为那个时候啊，大家都不想去赌，周四的CPI数据都已经找到这个位阶了。中小股从低点上来，已经赚了一票了，大概三根或是两根涨停了。如果是你是大户的话呢，明明周四就要开一个CPI会议，根本不知道会议是好还是坏。你这个时候你会怎样？先跑再说吧，不对，所以你就会看到怎样OTC,看看起来没有大盘指数那么强。好，那CPI开完之后呢，这个大盘指数出去了吗？Otc呢，还是在这地方游走？但是最近呢哦出现了一些转折，什么转折呢？Otc呢？好，大盘开始有点长不动，但是ot c怎样钱又回流到OTC去了。哦，所以这个是一个什么很良性非常好的一个什么一个回升的一个行情的结构。因为我们都很怕怎样，我们都很怕OTC涨不动，是不是在拉全值在出中小？这句话是什么意思呢？就是我把指数获得很漂亮，然后默默在把我中小型股卖掉。因为你看到指数涨五百点，你的你的股票平盘，你会不会想要买？但户都会想要买啊，为什么？因为觉得怎样哇哦，指数都涨了五百点了，那这个买平盘我赚到便宜了，但是谁卖给你的？凡是怎样，凡是想定怎样事情，一定是为什么会这么便宜便宜有他的原因嘛。好，就是可能大户在出他的中小型股票。好，然后呢在大盘好的时候呢，在出它中小型股票。所以你会看到这几天呢，基本上中小型股票普遍的非常弱势。也以至于为什么会说这一波大概两千点一千五百点行情，我那些可转债没有什么关联了，就是因为怎样都在在涨全职股。那这个原因呢，我后面又跟大家讲，这是在在一个空头转多头必经之路啊，就千万各位在做短线的时候呢，你们一定要留意怎样，不要等到全指股已经涨到成这样了，再跑进去买台积电，你们可能会一套一一买下去，又三个月不动了。这个是每次每次都在发生的事情，只是我提前先跟各位预告而已，因为这个就是一个循环会有的现象。一开始哈等下我会有一篇文章跟大家讲，这里呢就是在讲美元指数啊，CPI公布之后呢，出现了一个确认性的什么下沙哦，确认怎样确认这个地方哦，八七均线、四十日均线际线怎样？没有手了，这个事，十三的军舰一定会等于是马上过没多久就要下完。好，这可以看得出来哈。等到十二月初的时候呢，各位就可以明显看到这边是一个头部，现在也看不出来。有些同学啊或者是朋友在问到底形态，有时候我们在观察说很多形态，我们看起来是m豆，就沒多久变w底上去了。这个前提是各位有没有把形态的根本给记起来，心态根本是什么？心态要怎麼可看看形态的形成，你要先看心怎怎形成的价格的趋势而成的那价格趋势从哪里可以看得出来？均线所以均线均线的斜率决定了怎样均因现在旋律决定了形态的一个形成嘛，所以你要先看均线的协议。所以为什么我一直很常在讲说在一个形态上，你们都会觉得好做出来什么。为什么我可以阻断说笃定的讲，十二月初你们才会看得到有没有机会做透。因为什么？因为在十二月初的时候，均线才有机会下弯，会不会这个地方就往上弹出去了也有可能。那最晚最晚什么时候会确定十二月初的时候会有一些确定。也就是我们在上课的时候，我们可以跟各位一再一再的在做验证哦，所以这个地方呢好，等十二月初我们再回头来看，那我自己呢我已经在我已经出掉两笔美金了哦，现在就是剩三分之一，那外三分之一呢我就等怎啊右肩建立，也就是我认为这个地方可能会反弹，但是他沒有反啊，美元最近真的非常的弱势啊，所以使得怎样？你看全球股市都在上涨，好。