哦，实物上如何去应用一些简单的技术分析来应用到呃这个市场上面。那我这边就简单举一个例例啊，就是我自自己有一个叫做升级均线的一个使用方式。什么叫升级均线呢？就是八十七MA跟二八四MA就是八十七天的移动平均线跟两百八十四天的移动平均线。那八十七天移动平均线的意思呢，就是说他这八十七天平均的成交的价格做一个平均。那两百八十四天的均线代表说两百八十四天的平均的成交价格做为平均。那我发现呢当八十七MA大于二八四MA的时候呢，这个很容易会是一个底部的齐涨的一个讯式，很容易是一个中期，我称为中期多头可能多头的开始。那套用在指数上面非常的好用。我也因为这样的方式，我也避掉了今年的股灾的一个让我资产大幅减损的这个风险，那也搭上了非常多的这个投资的机会。所以如果各位可能各位爸妈如果在做投资的话，他会问突然问你，哎，你觉得怎么样？那你就跟大家讲说，那你就把这两条均线打开看看，目前他到底是多投还是空投。那如果是多头的话，那就比较安心好。而我呢我也只会愿意投资有中期多头的股票，不是说中多多就就去买，而是这是我第一个滤网。如果我要认为他一个破断起掌的一个机会的话呢，我一定会先看怎样，我一定先看他短线上啊，不一定是短线，我一定会先看到坡段上是不是符合我的身区均线重计多头的一个指标。为什么？因为当他要从中空投转，中期多头需要很多的时间，你不要浪费那么多时间，在这只股票上面耗啊，会浪费你很多青春跟你的资金的成本哦，所以中期多投过后呢，你看他多少时间，如果你在這地方你空投，你想继续投资，你觉得大力光便宜，他原本大力光原本是一间怎样鸡多少钱的公司，六千块的公司。因为我这个图啊没办法拉到他六千块的时候，你就知道他从六千块跌到现在多久了。好几年了，从这个图二零二零年中的时候，二零二二年疫情大爆，疫情爆发的时候，那时候也大概四千块。你看他二零二一年大多头他又涨了，他没有涨。所以好的股票有投资很贵的时间，这个是很重要的。因为很多人都会说，哎，我买台积电很棒啊，那为什么我进去六百块钱买的时候呢？我最后下场是在卖在三百七十块停损，因为什么好的股票要投资到对的时间，这句话很重要。因为很多的时候呢，跟整个因为技术分析，它是在反映大家买卖双方交易价格的一个趋向。那一定市场上会有人早知道未来会怎么样而进行所谓的交易嘛，买进或卖出嘛，所以一定会有人先知道。那我们要怎么先可以看到，有人先知道技术分析会告诉你。好，那我们可以看到這地方中期空投是在二零二零年的四月初的时候，那时候走中期空投，一路跌到最低一千五百块。所以如果你从四千块钱，你觉得两千折半是便宜了，不好意思，最低是一千五百块，这是非常恐怖的那最近怎样？八七MA交叉二八四MA了，这是非常特别的现象啊，为什么这样说呢？各位今年是空童年还是空多童年，空头年，很多股票都还没有走，中期多头嘞都已经交叉往下，像台积电已经终极控投了吗？那哎竟然有一个台湾全资股开始要走重企夺头了，这非常的让人觉得surprise的情况。为什么他有这个转机？是不是未来明年或后年有什么样的题材？是我们没办法看见的。这时候我就会开始怎样好好去研究好大力光是做什么的，做镜头的那我觉得好好研究什么镜头，哎，未来是有什么样的转机呢？还是出现了什么？会不会是因为中美贸易战的影响，使得会有一些原本大力光被分时的这些镜头市场。例如什么像瞬宇光学啊哦，或者是大陆有非常多的优秀的企业，会因为什么？因为现在大家都是在讲究什么？讲救美国制造或者是什么，或者是这个贸易战的贸易壁垒，就使得可能会出现一些不合理的一个情况。就是这些情况呢为什么说是不合理？因为如果我们是一个国际化企国际化的一个情况，分工是必须的，分工可以cost down降低成本。为什么要给大陆制造？因为大陆可以为我们降低我们生产的成本嘛，所以才会有所谓的国际贸易啊。但是现在我跟大家保证未來之後，你们出了社会，这五年内绝对都还是在贸易壁垒的情况，什么意思？就会有一不合理的情况发生，不合理的情况发生，就会有什么就会有获利的机会。什么叫获略机会？我们常在我常在讲啊很多情况下，当一个事情一事情发生，不会有好跟坏，思想决定了这个事情的好坏哦。有人会因为这件这个事情而有人得利，有人会因此失利，有人会陨落。有人会因此起飞，也就是说会不会因为这个贸易战原因，有些他本身没有价格优势的公司，为贸易战而怎样而受到转单的机会一定会有哦。所以其实投资的机会就是就是在这在此哎，也是为什么我我认为投资是一个非常有趣的事情，而不是赚那个钱赚钱只是在实自己己得呃自己的想法被认同，这这只是赚钱的结果而已。开心的是你在研究投资的这段过程中间，你所学到东西好啊，所以我就会开始研究什么，我就会开始好好研究，哎，大力光他们大力光呢在九月中就没有再破底了。九月底大力光就没有继续破底了，有没有看到他低点是出现在五月份，台骨的低点出现在几月份，十一月份，对吧？所以排骨从五月份开始跌嘛，七月一个低点，九月十月在一个低点嘛，对不对？十一月第一低，第十一月开始开开始涨嘛。所以你可以看到怎样，他有点像怎样，有点跟整个大盘指数是一根有点反向的关系。好，我们就来了解一下产业面有没有出现一些质变。我自己没有研究啊，因为我比较懒，我知道因为我要很多事情，而且我我觉得这个新闻呢等到他长到一定的慰藉，一定会有人告诉你。只是现在还没有好，等到那个时候买，那候知道新闻，那那候知道故事我觉得不来，都觉得我都觉得不一定会来不及啊。好，那我自己呢如果透过这样的一个现象，这个资讯，那我会怎么做我会怎么做呢？我就会想到哎，我们常在讲族群的重要，对不对？我就会开始思考，大力光是属于镜头族群，镜头带来的。什么带了非常多，里面有非常多的零主件的供应商，或者是什么镜头的相关的厂商，有一线、二线、三线、四线等等。那我就会选择一些比较偏向他有发行可转债。好，第一个他要发现可转账或者是什么，或者是它是一个低价股。好，那可能公司开始由亏转盈等等，那我就会用一个。例如可能我喜我喜欢买一些可转债，可能比较那么贵的，可能一百一十或一百零五五钱。那我的风险呢十万块里面只有五千块是风险，一万块是风险。我就举个案例，我买的八罐买那个军工股，我的风险只有一万块。我最后赚到多少钱？我风险我是买一一百一十块，投入本金十一万，我的风险只有一万块。我最后赚多少钱，我最后赚了九万，呃，最后赚了八万块钱。所以这才是一个有钱在玩的东西。其是我们不强调一定会有一个风，就是你的呃你的风险是有限，你的获利可以无限的，就是在可转债市场。好，那我这边大概写的就是说你看用在产业龙头的，其实准确度会非常高。所以当你看到八七二八是MA交叉的时候呢，套用在指数上或产业龙头的时候呢，各位就要好好去深思，是不是这个产业出现了一些质变的现象，也不要我们不要去忽视趋势的转转变。因为镜头这件事情已经三到五年，没人在讲了。上一次镜头的高峰呢，各位知道在几月在哪一年嘛，在二零一七二零一八年的时候，为什么？因为那个时候各位的镜头就从原本的单镜头变成是三镜头。四镜头开始了，就是那个时候让整个大力光出现了一个大幅度的什么？原本一颗一个手机只会有一个前镜头跟后镜头，但到现在怎样多镜头当道嘛，就是多镜头当道。那我每我一台手机原本可以卖两个镜头，我现在以以卖个个镜头，我是不是我营销售就会出来。就是二零一七二零一八年的时候，各位想一下，那时appapple是不是开始这样多镜头的开始？好，就是前镜头有几个镜头，各位知道吗？ Apple三个吗？我怎么听过，好像有人有四个的是三星吗？我不知道，因为有一阵子，那时候在流行那个很多颗镜头。那各位知道单镜头跟双镜头差异在哪里吗？各位有用过，知道差异吗？越多镜头好像拍的越漂亮，是不是不是啊？哦，越多镜头它的好处是什么？各位有没有玩过紧身？就是如果我是两个镜头的话，我可以怎样，我可以一个画面呈现这个画面，然后另外一个画面呢呈现另外一个画面，对不对？那我调那个围焦的方式，让你看你出现那个照片就可以拍出一些什么一些效果哦。所以其实双镜头不是说越多颗镜头拍出的照片越漂亮了，而是你可以做一些不一样的特效哦，主要在这个地方啊，那也是因为趋势，就是大家觉得这样比较炫之类的哈那我就抓到一个新闻哈。十一月十七号，那时候金国光就说他获利要拼十年来最高。哎呦，你就知道啊，这十年啊光学啊真的有在赚的公司是多还是少，少之又少，大部分的钱都被谁赚走了。前面的龙头嘛大力光，不然偶尔会有浴镜光，顶多就在一个哑光後面，那些四线三的公司基本上都沒赚到钱啊，因为这个都是低价竞争，技术门槛可能没办法突破哦，没办法，有一个技术门槛，那就会有这样现象。看多惨啊。好，十年来的最佳。好，你会觉得哎哎明明就是利多啊，啊，为什么你老师你怎么用一个好像公司很烂的方式去解释？就是这样，就是这样公司真的很烂好，但是呢越烂呢我越喜欢好。为什么？因为代表说他可能是一个什么？就是如果搭上一个产业的一个族群的话，假设我们就举个例子啊，假设如果明年突然炒一个什么东西跟光学有关的。如果大力光他股价会上涨的话，看这空间如果假设了他真的会这样涨，我们我们不预期未来啊假设或上涨的话，请问三四现场会不会涨？不一定会涨，初期不一定会涨，但是到了后期会不会涨？会长，因为群性拜拜，就回顾我们刚才前面讲的他金源代工的例子对不对？军工股的例子对不对？我们是不是上前面几个礼拜也讲了，非常多案例都跟什么关族群有关哦，所以我刚好投资也投资可转债。那再一个比较便宜的价格，我的风险是有限的，我就会去哎了解一下我各位有没有看到我上面画一条线跟这一条线，这不是告诉你什么目标价，什么什么停损价啊，不是这个意思。通常我在做投资的时候呢，我在破坡段的投资的时候呢，我一定尤其是今年空投年，大家都会把怎样他的今年的高点四维是一个什么压力或思维是一个目标满足，这是第一点。因为今年不是多头，所以第一个你一定要有这个想法，明年一定要有这个想法，就是前高可能就是力可能就是满足點了，可能就是目标假了，这是市场共识。第二点是什么？第二点，我会把它月线图叫出来，我要来一句话，为什么我这边不是开日周线图，我通常会开周线图。为什么我这边开月线图？因为公司的老板说，他明年的营收，明年的不是营收，明年的获利要挑战十年来最佳。如果我们是一个这个所谓的相信呃价值投资的方案，但不能套到这个乐色股啊。这假设如果是一个价值投资的角度来讲的话，你的营收或是你的获利应该会跟着你的股价联动，对不对？正常应该是要这样的吧，你获利公司有获利股价才会涨啊。那我们就假设这个情况是成立的话，他十年来最高，我们就把这十年来剖析出来。二零一二年到二零二三年，各位有没看到啊？这就是一个这个时间。好，那我要讲第三个重点是吗？各位有没看到这个地方画了两条线，这两条线意思就是一个PR八十跟一个p二死的意思。我要知道目前這股价它到底是在低脂基起，还是属于高机器，这会取决于我在坡段投资上的成本，可以吗？如果你在波段投资，你不能去追高啊，因为你要持有是很长的时间呢，你一追高马上就套了。你你可能隔天就挺顺的，因为你抱不住，所以做破段投资，千万一定要在不要真的爆量的时候进去买，那只能做短线交易了哈，不能波段投资。那我相对前哎我就觉得好好像这边是属于PR饿死的地方，我就觉得哎啊好像我买起来好像顶多风险，就是呃回到二十块以下吧。好，那风险是蛮大的了。好，但是我投的是什麼可转债最最大风险是什么？就是啊一百块以上的风险嘛，那我可能才卖三块钱，四块钱，五块钱。那我风险其实是有限的，我已经被控制住了。哇，那这边还有一个图的重点，我们要如何看到二零一七年中诶，有没有看二零一七年中为什么金国光？哎，好厉害哦，从十二块整以涨到十六十块，为什么二零一七二零一八就跟我刚刚讲的大力光六千块钱，那个时候的高点什么意思？这是为什么会这样？他那个时候还没赚钱哦，涨到六十块钱，公司没有什么赚钱哦，那为什么他会涨啊？族寻性拿笔出位没错，就是族循性。那时候长最凶，而且有发可转债公司，各位知道是哪一间吗？光学的也是在二零一七二零一八年的时候有发可转债，股价从十块钱涨到八十块。他有发可转债，可转债，碰到外太工具人叫做也是跟金国光有公有关系的公司叫做联谊光。那连一光是什么公司呢？连一光是跟金国光好像有合作关系，那跟大力光像有合作关系的一个还是有持股交叉持好像有持股吧，好像他们都有去投资联亿光啊，那你就知道怎样，就是就是像金国光看连一光这种都是属于比较烂的公司。那這烂的公司它真的要涨，他要靠什么？通常他真的靠的不是他真正实质营收，而是什么，而是一个题材或主群性，就这样而已。好，那只是跟大家分享这样的想法了哈。我们各位千万不要继去买好，因为也不知道什么时候会涨好。这个各位听听就好。只要知道哎我自己在如何去分析这样的想法，好。