明年没有这么的乐观啊，因为最近的这个市场呢开始在呃转向到这个联准会呢，他希望呃因为这个通膨的这个降降到这个联准会的目标两趴，基本上在明年可能明明年年终以前可能都不太能实现。那得联准会可能原本市场期待的是可能完到从两码、三码两码这样一码好到后面不升息，大家认为就要开始降息。但是现在情况基本上是可能要在高利率维持一段时间。如果各位在呃今年七月份，你们应该没办法哈。但是我在今年七月份的时候，我有写一个文章，那要的文章大概也写说，因为七月份的时候是股灾，那大家都很害怕。但是我说真正的空头不是在现在是在当利率维持在高档一段时间的时候，那才是真正的空头的开始。但是在这过关的过程中呢，股票会怎么走？这个会不会有一个反弹，这个都是有可能的嘛。好，drein,这个刚好。哎，你看如果你在七月份你这个这个断然离场的那可能哎到现在你就开始想要买好啊，这个也不知道。好，所以这个就是跟大家讲好，明年其实可能也不是非常的好好做了。好，所以各位还是好好吧，功课好，学业固好。等到这个各位上班之后呢，等到真的做了可能过了五年之后，你发现了这个可能工作的薪水开始没办法负担。你的你的虚，你自己的啊呃所需，或者是你自己想要的好，你的愿望或者是你的欲望。这时候你就会开始尝试。要学投资的时候呢，你就要记得老师曾经说过，有一种工具叫做可转债哦，他风险呢是比股票来的低，这样就可以了啊，因为你们就不用，其实你们就不会赔到什么钱，然后不要去碰一些就是什么像我刚才在开车过来收位，我又看到了一个新闻，美国第一大的这个加密货币的这个采矿的什么的公司申请破产了啊，什么意思呢？我想啊应该也是他们这个公司的资产，可能一半都去投资。这个像是虚拟货币的，把钱放在虚拟货币的这些交易所里面。那是不是前阵子老师跟大家讲到了这个有一间FTAS的这个交易所申请破产的，大家钱拿不出来，光台湾可能就有好几百亿的人，好几百亿的钱卡在里面出估大概可能有将近几十万人受害。这个是就是像一个银行突然不见了。那我那时候我在开车，就就我在想一件事情，就是说这种东西还是找有监管的会比较好，就至少还好。那个时候全世界没有多少国家把这个虚拟货币当成是一个呃，把他们跟金融体系连接在一起。如果哪一个国家突然连接在一起的时候，那你看发生这件事情的话，那会不会造成我们台湾银行体系的风险？哇，那个是另引发另外一个金融风暴了哦，所以其实呃可想而知啊。好，那这个就局限在什么？基本上我认为就局限在那一群人身上。好，基本上就不会影响到银行体系。好，那因为银行体系基本上不会去碰碰这种没有监管的，他们在法律这个遵循上面，他们也不能去操作这样的工具。所以哦也是很庆幸。那个时候啊，那时候我记得二零二一年的时候，很多人都在讲说要把啊光在这个美国有上市虚拟货币的ETF的时候呢，这个那些投资虚拟货币的投资者们就非常高潮了哦，就是觉得哦那个真的是一个很大里程碑。好，那时候还在想说会不会有政府来承认这个虚拟货币的这个地位，那就就真的麻烦了。好，所以还是讲到就是不要碰自己不懂的这个工具了哈。因为其实这个投资呢其实是一条很漫长的路啊，很漫长的一条路。好，那我们开始讲一下可转换公司在可转让公司在呢。我们概今天上课大概或是上礼拜上课大概有讲到说他就是一个呃有股权又有债权的这样的一个工具。好，他可以呢就是在一定的时间内转换，就把股把债权转换成股票，那风险呢比股票要小，那获利就可以跟着这个股票一起成长。那我之前一开始接触到可转债啊，我是投资CB这样的工具，就是可转债，就单就真的是一个债券加一个option这样。那这个工具呢，我那时候买的叫橘子游戏橘子啊，那时候这个天堂在这个天堂有出手，有叫天堂m那我都认为诶，天堂案这个是一个很大的爆发点，我就投资游戏橘子，然后赚了这个呃大概一呃应该有一两百万，我有点忘记在二零一七年二零一八年的事情。那这个那时候就觉得哎可转债这个工具真的是非常棒哦，就是你投资了这个我是因为那时候我是买可能一百三一百四好，所以风险大概才三十万块啊。那股票呢风险就是你投资多少钱，就是全部的风险嘛，我觉得这个有差异。那在这个可转债上面呢，他取得上面有两个管道，第一个叫初级市场，初级市场呢就是有询价圈购跟竞价拍卖。那询价圈购呢就是这个可转债呢会去恰购特定人来去认购哦，券商哦会去找一些特定人来认购这些呃，或是公司的特定人来认购这个可转债哦。所以基本上在我们这些呃市民小明的话，基本上没办法参与到询价全购这个管道。那第二个弯道叫竞价拍卖，竞价拍卖就是价高者得谁出的价格高就可以得到这个可转债。好，所以其实呃而且在你们自己的证券商的app里面就可以去去这叫做什么QU ju se申购或者去竞价啊，去丢委托单。好，就可以去给我留弹呢哦，相信你们可以去问一下营业员。好，一张呢，大概就是十万块钱起跳哦，十万块，然后还要付这个手续费，三百块吧，还是两百块。那如果你成交的呢呃还要付这个啊零点五帕还是一趴的这个成交的这个手续费。好，那成交之后还要再成交。我刚才讲那两百块，三百块是指你成交过后的这个手续费，一张是两百块。好吧，一笔单呢，一笔委托单是两百块。好，很小的，没有很多钱的。但是就是说有这些成本在的好，所以其实呃参与的人也非常少。但是我觉得如果你们对于可转债呃，想要参与到初级市场的话呢，就有这个途径。第二个呢是这个刺激市场，也就是老师最呃九十九趴我的交易的一个参与的市场，就是在刺激市场上，我刚才做出那个这个我的那个绩效，让我去统计一下哦，我现在要实现我大概操作了呃七千多呃七千多张的这个可转债啊，就是总共成交了七千多张。好，所以其实也是累积蛮多交易经验的了哈那七千多张呢基本上很难买到。所以其实你看我做了多少年才七千多张，那七千多张，你换算成交易呃，交易金额的话，大概也才七亿多，八亿多而已，很很少。好，因为我一个月光股票交易量就七亿了，我做了三年半交易，可转债的交易金额大概也才七亿多。好，所以你就大概知道可转债市场其实也没这么大。好，为什么呢？就是因为大多数都是在初级市场，就已经南瓜可能八成七成的这个这个货源。那剩下就流到四级市场，就是可能在股票上面交易的那个价格，那你只能去买那个价格，所以流通性没有这么足够。所以可转债它有一个很大的缺点，就是它流动性没有那么足够。就是你没办法，你现在买近的，你们要马上就是想要，就是你隔天就想要卖，不见得可以卖到。呃，即使股票涨不见得你的可转债会跟着联动一起涨，有可能价格会呃会有一个价差在，就是它流动性没有很好。因为大部分的可转债好，其实我刚才交易七千张嘛，我是直接在刺激市场买进跟刺激市场卖出好买卖加息，买买买进七千张哦，卖出七千张这样子。但大部分有八十帕的可转债，不是在不是在刺激市场来去来去那些特定的过滤了结的。他们是透过把握债权转换成股权，然后拿股票到市场上卖，而不是直接拿我们的债券拿到市场上卖。所以你就知道说，其实为什么这个市场到现在还可以很没有很多人知道原因，是因为他交易不够活络。哦，这是他一个很大的缺点，就是流动性。好，那我们就开始探讨说可转债呢，它其实就是有一个情况呢，就是发行可转债的当下公司在想什么？他想的就是希望可以你可以借钱给他嘛哦，就是借钱给公司。那对他对投资人来讲呢，就是希望我投资给公司，你你公司真的把这个钱拿去啊，拿去做这个资本支出啊，买厂房哦，买机器等等。那营收进来了哦，财报出来的股价就会水涨成高，就会赚钱了。那股票变高了，那投资人呢就可以把他的债券转换成股票哦，然后获利了结这样子，这是一个呃，算是双方都有利的一个情况啊，投公司可以拿到免费的钱，然后来去扩场，让投资人呢可以参加公司的成长，然后赚到公司成长的这个红利。那对于这个呃，可转债投资人呢，他也不需要承担太大的风险。他只要冒不要，但他只要去承担，可能一百块以上公司的这一百块以上，他买进的一个价格价差。那另外再承担公司如果啊不会破公司，如果破产这样的风险。好，因为公司如果破产的话，你一百块基本上也肯拿不回来呀。但是请问我们在玩投，我们在做投资的时候，我们会去想说，我们今天买进的股票，下个礼拜公司会破产吗？不会，我们不会去想这件事情，更何况你是投资这个可转债啊，可转债的偿债权呢是优于普通股的。就是当公司如果真的破产了，你普通股就正是币值。那在清算阶段的时候呢，债权人可以优先偿债。所以说公司清算完之后呢，可能他的这个呃清算完价值可能有七块或八块。那这些清算出来这些现金呢，他要优先去偿还他的债权债务啊。最后如果偿还债务呢，剩下一千万或剩下五百万，再还给普通股的投资人，大概是这样路程序好，所以相对起来在于破产风险上面，他也是比普通股来的安全的好。因为他有优先的偿债权好，还是可转债部分好，有没有觉得这些东西，其实我讲这些东西，实刚才看教科书里面其实很多都没有提到。因为这个就是在做理论上的这个东西跟实物上的差异啊。好，各位，我可以把这个这五百本这五百页学完的话，你们就赚了将近快三万块了。好，因为这个课程在外面要三万块啊，那可转债的价格呢哈就是说可转债是由棒加option来组成。那磅呢就是保本的这个一百块的面额option呢就是我们刚才在习题写到这个长期的这个认购买权嘛。好，长期认购权证的价值。好，那相对起来呢它风险就是比较小。那呃其实我常在讲啊，他就是有一有一句话叫做雪中送炭，跟另外一个叫锦上添花，你觉得可债投资人是锦上添花还是雪中送炭？各位听得懂成语吗？我是讲成语吧啊虽然我我我国文是我这几颗里面最弱的一颗好这个雪中送炭的意思就是说当公司不好的时候呢，我愿意去呃，我问一句问一句，帮他那个帮他忙吧。那锦上添花就是这个工资好的时候呢，我就跟着他一起啊，跟他一起参与一下。基本上可转债，投资人就是锦上添花那一类型的，他不会雪中送炭，就是刚公司真的哦很惨很惨。男可转债，他公司去找可转债，投资人，那投资人只会刚刚一句话，你好好保重，记得还我钱。好，就这样而已。那公司要去没有钱怎么办？那他去现金增资，他去跟原始股东要钱好要钱要钱要钱。对不对？那他去找可转债投资人的时候呢，可转正投资人就会跟他讲，我不会给你钱，但是你要把我的转换价格往下调，因为你现金增值的反稀释条款听得懂差异吗？什么意思？不管公司这个多差多坏，你转债投资人他的利益永远比你投资股票的利益来的多。你投资股票的利益，你现金增值的时候呢，公司跑来跟你要钱，但是你就公你就觉得公司很烂，你不想再投了，你已经套牢很多钱了，你根本不想要去认那个股票，你不认你就被稀释了，你就被稀释了。好，那这个可转债投资人呢，他不用再拿出额外的钱出来，他就自动降低转换价格哦，那么这个就是非常厉害的地方哦，反稀释条款。那我们在讲公司好的时候呢，哦如果公司真的他拿了这些钱投资厂房，然后真的订单进来了，发大财了。来的多呢，这个他就会跑过来跟这些原始股东说，哎，hello,你好，加油加油。然后呢，我要把股票转换成股票了，然后跟你一起分股利好。公司原本一年赚一千万，是由这一千个人来分鼓励。现在多了两千个人要进来分。好，这个就叫做锦上锦上添花的意思了。好，就是坏的时候呢，他都不理你。好的时候呢跑过来跟你分一杯羹。现实生活中有没有这种人？现在有了。好，那这个就是商品的特性了。好，这个跟大家这样用故事的方式来分享。你就知道哎为什么老是那么喜欢可转债的原因。