啊，希望大家都可以平安。好，最后呢好，来跟大家分享一下，从空头转到多头应该会有的现象。好，这里呢哈跟大家讲到我自己呢我成立了这个社团哦，分享了一些文章。在今年四月中的时候呢，我在暨南大学演讲的时候呢，我那时候就换了社团的封面。我那社团封面大概写了什么来写了什么？上面社团的封面，上一次社团封面写什么？要保守叫大家资金控管要好，我们准备要来到一个空头环境了。很多东西我们都没有想喊空，但是怎样就是就是天无不散的宴席呀，多头一定会走到怎样，一定会有空投的时候，空头走完一定会有多头的时候，就是整个循环都是这样的。所以我在四月中的时候，那时候我就讲到怎样这些均线准备要在四月底、五月中准备要准备要走八七交叉，二八四MA准备走死亡交叉进入中期空透。我睡前那时候五月中过后到六月有沒看到就开始叠的速度非常的快，到现在最近才喘的一口气呀。好，那到十一月初的时候呢，我就开始换了社团封面。好，我就换了什么封面，又换了一个阳光啊哦阳光哦，非常阳光的一个画面，我就跟大家讲说要好好留意呀。哦，可能呢这边是各位很好的一个机会哦，主要是这边出现的一些现象，也是很多法人在看的现象。为什么我会在这个地方，我在这四月中到现在，我都没有去改变我自己的看法。到了十一月中，十一月初才改变呢，有很大迹象，就是我们在看什么？我们在看什么指数？我们在上课一直在提到指数，叫什么指数？美元指数。因为大家所有华尔街的法人，所有市场上大户，包括我很多没有在做投资，没有在做股票的这些大户们啊，这些企业主们他们都不管的，他们只看一个什么？就是美元指数好，为什么他们在这地方赶进场哦，因为我这边就写到了。好，我有一个朋友哦，他刚好在十月底的时候跟我分享哦，他了非常多台湾武士哦，他也不是买什么什么，就是一大堆。你们听过ETO,他就是买台湾五十就买进去了哦，他买也不是给你们零股一一百股，两百股再买，他一次就是买个五千万。好，他告诉我，我就跟他讲说，诶，你买这么多钱，那如果跌到一万亿怎么办？他说跌到一一万亿的话，我再压个五亿进去，这叫什么？有钱就是任性啊，对不对？好，没有了本多忠盛，他为什么敢在那个时候买？其实我觉得任何有钱人，那那些大户们，那些企业家，你认不认同他？其实不会投资，但他就有一个什么，他的鼻子就是比我们还灵啊，他脑袋好像就是跟我们不太一样啊，就知道这个地方你看我们在每天这边操作哦，这个地方每个只知道做投了，他完全都不懂这些东西哦，他就是看怎样看整个升息的节奏会不会放缓。好，他放缓，他就是这样，他就是就进去买，然后做好资金控管好，真正有钱人是靠这个赚钱的，没有在那边股票这么冲来冲去，真的大户是这样的，你看他五千万进去，我也不知道他有没有这一波，有没有再压五千万进去。好，他这五千万进去，闭着眼睛好少说也有多少钱啊，很多钱呢我不知道多少钱，因为我也没有太关心ETF,因为我是穷人。哦，那个东西呀就是你买很多，因为对那些有钱人来讲，他就赌这几次的财富重分配的机会，他个压个两亿进去，他赚个五十胜出来，他这样就赚一了。请问五年让他赚一亿，可不可以可以呀？他完全没有任何压力啊，他还是每天在过他的自己工作，他自己企业的事情，他完全不用懂投资，也不用懂股票。就这样子，他已经历经好几个循环了，是我们市场上船产的前辈。好，所以我讲这个故事要告诉各位怎样要告告诉各位，为什么现在大盘你看到长的都是长这些全职股？大家觉得为什么你觉得这些全职股是不是你买的，不是你买的那谁买的？真的很有钱的那群人，他会去买全职股，还是去买中小型股。为什么要是要买全职股？第一个由动性问你，我要丢你十亿，我买一个中小股的话，我就变大股东了，我就变老板了嘛，对不对？但是我十亿压在全职股上面容不容易很容易。所以为什么你会看到在一个多空头转多头的时候，你会看到第一个在上涨是谁？你会看到什么？你会看到叠升的叠的非常深的这些权值股，它会大幅度的反弹。好，这是第一阶段，各位会看见的哈。所以你会看到什么初期的时候呢，会叠全职的叠升的这些权值股会开始反弹。单谈那个应该一两个月吧啊不可能一直涨了之后，就会有第二阶段，这叫做资金的万亿效果。什么意思呢？当指数已经从一万两千点假设啊，例如现在已经涨到一万四千五了，请问机器是不是垫高了？机起垫高是不是有非常多的绩优股？这些真的今年他对空投来讲，他还是持续成长的，还是持续有在赚钱的这些基本面很好的公司，有没有？为什么他们在这一波没有涨？因为在他们在前一波有跌吗？没有碟懂我意思吗？所以在第二阶段呢就会长一些基本面很好的公司。他们在前阶段没有空投来临的时候，没有什么碟那些东西。第二阶段就会這這公司，因为他们是属于怎样真的在空手市场还会持续赚钱。公司那之后如果真的有可能走多头的时候呢，这些公司会变赔钱吗？几率不大。为什么在这么紧缩的环境下，消费者信心这么紧缩起环境下都能赚钱？请问未来走多头的时候，他们公司会不会这样？会不会赚钱几率比较高嘛？对不对？就像体质好的公司跟体质不好的公司好体制好，公司空头來临的這沒破产。那多多头来临的时候，是不是就比较有机会？好，那体质不好，公司怎样空投来临的时候，可能就不小心倒了，就离开市场啊啊，是有可能的。好，接下來第三阶段就会涨一些投机的低价股，这是我跟跟过来切一个。那实际的时间我不根本不知道，我只是跟大家讲说，如果这个现在如果真的是要走回程，未来不会再破底的话，未来一定这样走。所以每个阶段有每个阶段你该做的任务好，所以千万不要怎样。我再给各位三个分类是告诉各位不要见异思迁，也就是什么意思。你现在是学生，你就好好做好，你学生的本分，不要怎样，不要来做投资。好，你们就好好听老师讲之后呢，毕业之后你们就知道抓住每一次的财富重分配的机会，你们就知道怎么操作了。所以第一阶段大概就在涨，全值股我认为已经差不多了。因为这种斜率啊对比鞋，比金融海啸来的陡哦，有人来算过这边的斜率啊，比金融海啸的反弹的那个时候斜率来的陡哦，为什么？因为呢几个可能第一个可能是金融海啸来的时候呢，那个时候呢涨跌幅只有奇葩限制，现在动不动牌，今天都差点涨停了啊。第二个限制是什么？那时候吉诺海啸来的时候呢，指数呢是在三千点，现在指数在多少？一万多点，那个spa就差多少的拜拜。好，所以现在斜率抖是正常的，暴涨暴跌正常啊，所以好回过头来讲到，就是第三阶段可能就会有一些投机的低价股，就是一些做梦的股票哦，可能会涨一些。做梦股票就是呃为什麼那候候涨呢？因为那时候市场气氛可能就已经温和了。通常在那个阶段呢，你会看到一个现象，我现在可以提前跟你讲，就这么现象，公债职利率低于三person以下。通常你看到公债值域低于三亿合成，或者来到二点八以下，掏鸡股就会蠢蠢欲动。好，所以每个阶段有每个阶段你应该做的事情。好像这个阶段呢就是全职谷歌天下哦，你做到前置骨长不动之后呢，你就要开始留意什么，基本面很好。那一群公司在空投市场，没有别的那些公司会还给他们公道，好汇还给他们公道啊。最后呢就会讲到一些投机禁子的公司，就是沒有什基本面啊，没有什么基本面。但是呢因为空投市场没有基本面的公司跌的非常的多，那后面就会轮到他们涨单，通往散户呢都撑不到。那个时候因为前面那两期呢太吸引人了，你看他全职鼓掌啊，我手上的股票为什么没有涨？你看到基本面好的公司涨啊，为什么手上股票没有涨好？等到你跳进去一一再再跳进去的时候呢，你把你手上的这些没有涨的投机股卖掉。最后做梦的时候就掌你手上那个股票，这个就是市场，就是这样，非常的有趣啊。好，他会有每个时期，每个时期他应该要完成的任务好好了。