好，这里呢就跟大家讲到我自己在做一个统计。那这是什么统计呢？这是可转债有为买价的一个价格分布。各位可以观察到什么可以观察到现在这个阶段呢堪比什么？堪比金融海啸。好，理论上我们都预期可转债都会还本，也就是一百元呢，是一个地板价。但是为什么在今年的一个空头市场的时候呢，可转债有将近一百一十多只低于一百元以下呢？各位知道为什么吗？是金融海啸要来了吗？是真的公司要倒了吗？因为什么关系？因为直利率的关系好，这个讲起来呢有点复杂。你会说那这个这些为什么会有直率率关系呢？哈因为啊好债与可转债来讲，一般公债哦，一般公司债的话，你们就可以以债券跟公债的方式来去衡量公债一直在涨，债券价格会不会跌？会，但是你现在投资的叫做可转债，那为什么可转债也会跌呢？为什么？因为可转债啊，他持有下去就有持资金的持有的成本。第一个，你hold这个可转债，外面利率有四趴，你扣这个可转债，你会不会怎样，你的资金成本就提高。第二个，有些拆解CBS的人呢啊就是把债券拆出去，那拿这个权利金的这些人等等，我不付這一百块。这些人他们因为现在利率有些动辄要三點五帕到四percent,他们也不敢去拆，因为我拆解的成本比以前高的非常多，以前的利率成本大概一perperent而已，现在动不动就三点五分胜起跳，以至于怎样，如果我是差一个两年的债券的话，就差多少钱。我买一一百钱的好，或是一百点一块钱，一张才一百块。但是我光利利息我就要付七千块，合理吗？不合理嘛，所以就导致了什么非常多的可转债，低于一百元以下。但是这些可转债真的公司体制有出现问题吗？不见得，而是来自于什么抑郁症走神，这也是以前这二十年没有的现象。为什么各位想象一下金融海啸来的时候呢？利率是走跌的还是走神的？在空投环境下，利率是走跌的，大家会政府会通过降息的方式来去来去怎样来去救这个股市。那在股市里面救入资金提供流动性，对不对？但是现在的情况是什么？空投环境，但是怎样政府一直在升息呀啊所以就会使得债世非常的恐怖啊。好，那这也只是再怎样哦，短期之内可能在这半年一年会出现情况。那这些真的低于一百块钱的公司，他们体制上可能有些是没有什么太大问题的，有很大部分都来自于什么利率的风险，就是升息导致了这个利率风险的影响。好，那也换句话说，现在可转债市场的机会是多还是少，是非常多的，为什么呢？好，你一你低你高於一百零五块的可转债沒多少？低于一百零五块钱的可转债，占了市场八成。好，是不是从这个地方啊，大概占了七乘五了，好，呆占了七十七percent.好，低于一百零五块以下，所以告诉我们什么。如果你有本金的人好，你买一百零五块啊，公司不倒情况下，你的风险就那五块钱。但如果公司会被进入海啸过后，他就怎样起死回生了，那你的获利就是无限大。好，所以换一个角度来看，这边就是可以转载的什么？就是我们通常各位有没有在网络上看到一幅照片，就是在讲六百七十的的台电，好多人要买就三百七十块钱的台积电，只有一个人要买tomomson.还有一个谁巴菲特我操好，就是这个情况。所以其实啊我自己是对于可转债来讲，我是蛮正向的来看待这个市场。因为我觉得不管是多头市场跟空头市场都有他投资的很好的机会。而是在于说你有没有做好资金控管在空投市來来的的候，你有沒有把你的资金部位给降低，让你在多头准备回来的时候呢，你有不办法去买啊，现在我一直在买一些一百零五块钱以下的可转债，我去猜一些有担保的，然后利率很低的。因为我一张成本才两三千块，三四千块，我就觉得我风险有限呢。但是如果未来真的要走回升行情，因为没人猜得透我三千块，我一百零三块钱买一张才三千块，我三千块有可能会变一百三十块就会变三十万。我随便就是三万块，变三十万的事情。我的头发，我的风暴笔太好了哦，又加上这些paroity,就是说这些转换价值离这个一百元以上又不远哦，大概我前几天我买到一个它periot,就是它转换价值是八十的。好，离转换价，那你转换价值一百元以上才有价价值嘛，哦大概差二十块，好概差二十percent哦。好，那他的可转债价格大概卖一百零四，一百零五。好便宜呀，好，涨二十percent.中小股容不容易哇，他不小心可能搭上什么题材，随便就二十percent.那我的这个一一百零五块买下去，我就很容易，后面就是倍速的获利了嘛。好，所以这跟大家讲了。好，这也是我们下学期这个可转债。好，会跟大家带到理论加实物的内容。为什么我会把可转债称作为有钱人的矿山？好，就是这个原因。因为有钱人他不会傻找去买股票。巴菲特也是好巴菲特，他在金融海啸的时候呢，买最多的是所谓的呃呃特别股以及这个公可转换公司债。那特别股的话也会买什么也会买，可以转换的。特别股就是他可以把他的股哦，把他的特别股转换成普通股。好像之前的花旗银行好这一个时间。好，接下来我们讲到另外一个事件呢，郭有听过FT没开始吗？各位有听过吗？有听过举手奶油很多，没听过举手按布局走，是FT也开始是什么好，不知道吗？啊，我也不知道，老师也不知道很正常，为什么？因为这个是在一个圈子才会知道哪一个圈子b圈才会知道了。因为老师就是不不懂这个圈子，我就不会碰，我也不会投钱进去，只会怎样。我有很多b圈的朋友啊，那我就怎样祝福他们啊，我就带着一祝福的眼神，看着他们加油啊，这样子。因为我们不懂嘛，不是每个钱都应该赚赚你该赚的钱。哦，这句话是我们常在讲太多东西是虚虚无无啊，根本不知道哪些是真的，哪些是假。好，那各位就这样好好的去了解。那据我了解呢，好，这种情况呢就是类似于呃有点像是雷曼版的，在b圈的雷曼版的金融风暴，就是b圈的交易所啊破产了没办法潜力出来的啊，就是换成实体生活来讲的话，就是突然某一家银行倒闭了，你钱领不出來啊，他们资金出现周转困难，那大概就是这个情况。那因为他没有这个，他不是一个呃，没有保证的一个情况啊，所以导致了这些钱追不回来，然后又是在海外，所以很多人血本无啊，还有很多人的爸妈退休金都赔进去了，自己的钱赔进去就算了。好，爸妈的，退休金你赔进去了啊，因为他们在里面会存一个东西，叫做什么安全币，还是什么法币，还是什么东西的。然后可以领的利息呢，一年呢大概就有十二到十八十八percent,是不是稳定币，对不对？哦，因为我不懂，但是我是听我朋友在讲，我都听起來哎，很不错。哎，哦，十二到十八percent的这样的一个报酬还蛮稳定的。好，是不是存进去之后呢，遇到这个破产之后，你能领得出来吗？如果能领得出来，那应该就不会。我会在这个地方也不会看到新闻的好，应该是领不出来。所以才让我们看见新闻，才看到有些人在看到这件事情。有些人啊几家欢乐几家愁啊，哎应该也没有人会欢乐了。好，就大家都很啊啊这个难过啊。好，就使得什么事情发生，比特币怎样比特币就暴跌啊，为什么为什么交易所倒闭会导致比特币下跌信心？为什么我这个FTAK始是全世界第二大交易所都能破产？那其他交易所，那是不是要赶快把钱领出来呀，我还跟你稳定，对不对？我要赶快把钱领出来呀，那这时候就会有一个风险，叫做什么流动性风险。在我们经济学讲到流动性风险就会有挤兑的效果。因为这些银这些这些交易所，他们有透过杠杆的方式，所以他的左手他跟你收一百万，他可能放出去呢可能是一百二十万哦，然后用杠杆的方式。那突然我放出去一百二十万的这些钱没有要收回去，那一百万的存款要跟我拿回去，那我是不是就没有钱拿给他，对不对？他会有一个所谓的这种呃资金的这个调度周转的情况，使得这件事情就呃出现流动性问题。那本身交易所有没有可能啊啊？如果有人注入资金的话，就不会有流动性问题啊，重点谁要注入啊？好，这就是一个问题啊。好，当初花旗银行出现流动性财务危机的时候呢，谁愿意入钱？美国政府以及巴菲特，巴菲特那时候愣了投几百亿的花旗，银行的认购的这个算是特别鼓。好，他在那一波根本是嘘血雪，那个真的是血爆了哦，为什么运？你只要确保例如你有一千亿啊，他就是差那三百亿就要怎样就会破产。你给他三百一之后，他就可以运作了，他机器就可以动了。然后那时候股价跌到只剩不到一块钱哦，后来各位可以看一下花琴啊。好，就涨到大概我不知道多少钱就倍速的获利。他也是在那个时候，好，这个赚了非常多钱。好，所以每一次的财富重分配都是我们一辈子啊，一斤可能不到十次的机会。只是那个当下你选择做什么事情？好，碰到都是这样。所以回顾到这个新闻下，我们要想跟大家讲到的是什么？任何投资都是有风险的。我们要做好资金控管及风险的评估，而不是道听途说认为什么东西西好赚就去买什么东西。好，所以这个地方就当做是一个呃个教材的，而且这个东西是在b圈第一天发生的事情吗？哦，好像不是啊，前面呢有一个叫做lunar b好好像是我记得也是一年前的事情，好像也是突然怎麼了，然後好多人就半年前的事吗？好，突然就血本又无归了。好啊，这真的是很惨痛的教训呢。那我自己周昭好像也有一些人，你有受到一点影响，那希望大家都可以平安哦。