让各位对于可转换公司在有一个比较一开始的一个呃基础的认识了哈。因为这个工具呢其实是呃非常的棒。好，那他这个工具对我来讲其实是一个很好的一个呃操作的这个工具啊啊。因为在在于说，其实我今天这个早上的时候，哦，我有领悟到一个呃想法哦，就是在我在上礼拜那时候，在这个all ay的时候，我在逛这个东京。All ay.那好像是礼拜一还是以上礼拜五的事情，那我就看到我的股票啊，某一档股票好叫做讯印哦，他是做生计股的一个公司。那各位也知道，生计股在第四季，其实很多公司都雨如雨后春季般的绽放开来。那我就认为说哎，可能我投资的这间生计股，它有发行可转债，应该有机会搭上族群的这个呃浪潮。那我就投资类似这种叫做这个风口住的一个概念。那在礼拜五还是上，还是这礼拜一的时候呢，他就这个长到快要涨停板哦，那我账上大概就获利了，快一百万。好，那我手上也有很多的这个股票，好，可转在那边，就大概赚一百万。那股票这边大概有一百张哦，那我还去加嘛。因为短线的我们短线投资的呃这个心里就是我们就是要呃遵守纪律，然后做突破哦，短线基本上就是追强势的方式。好，那他已经突破了，创新高了，那我就顺理成章加嘛。哦所以我在股票那地方也赚了，呃，也有葬上很多获利。但是呢好好景不长啊，好，隔一天呢也就是昨天好，所以天是礼拜二哦，所以是礼拜一的事情。好，那昨天呢他就跌下来了。好啊，从高点到低点呢，插了将近十五趴。好，所以我从原本钱的变赔钱的啊，那昨天也发生了一个事情。好，那时候我在这个呃上野的一个公园。好，就想说在体验一下这个叫做啊野餐啊，就也唱到一半，我手机一直在响。好，就这个大这个整个国际股市突然急杀，各位知道发生什么事情吗？昨天昨天十一点的时候，应该是十一点的时候啊。好，各位知道吗？那边发生了什么事情，日本怎么了？好，日本升喜啊。好，我就看着银杏啊，然后我的一百万就不见了。好，我就看着银杏树啊，喝着我的黑啤酒啊，一百万就不见了。好，我要跟大家讲这个故事要告诉各位是什么哦，呃就不要扯太远那个日本升级的那个事，呃，日本那个值日的事情我就不多提了。那我要跟大家讲说，哎，我短线上我股票就这样挤错下去。然后我短线我要求自己短线必须我们常在。我常在说短线重于纪律，坡断重于眼光。那你纪律很重要的时候，你就应该怎么样挺损啊，所以我就挺损的，从原本会赚钱，这样是赔钱了。好，为了让各位有更深刻的感受啊，我为了我就开这个给各位看啊，我也不免说给各位看，老师就是那个韭菜。好，我们来看一下有没有看到，这是我停准的位置。好，我一百张卖掉之后呢，今天怎样，今天就涨上赚回来了。好，一切就当没发生过。好，那我要讲这个故事要说什么意思？就说其实短线其实真的是需要很强的敏锐度，这是第一点。第二点，你还需要有纪律，因为你根本不知道今天会不会继续叠一根。那如果你呃，那我当初的做法就是呃，我一张都没有卖哦，那时候创新高了，我账上可转账赚一百万，我股票這也是是十万的获利我都没有卖，那就这样变赔钱了。好，因为其实做短线上其实他需要有很多的这个啊条件呢。好，所以其实就是说真的是非常喜呀。我觉得你看啊，应该觉得他很像是汉堡包，有没有看过中间夹一个墨鱼肠，好好多，你们可能没有感受了。好，有做股票的应该就有感受。这个其实真的是蛮喜的哈那其实就回到我一开始想跟大家讲的课题，就是说其实我做投资从高二到现在十几年了。好，这几年来个生涯涯其实我深刻的体会到一点。好，就是说其实当你短你投资真的做起来的时候，哦，就是你可能在短线上你可能赚到一点钱。那你投资做起来的时候呢，其实你就一定要千万哈呃我把短段给学好，因为其实短线没办法做一辈子好，所以其实这个就是一个故事啊哈一样的，我可转在那边呢。因为我知道我的眼光，我相信我自己当初的坚持，所以哎我的原本的一百万呢，现在又回来了，五六十万这样子。好，所以我要讲的故事就是其实有时候啊呃交易频率呢还也有你的交易的这个呃进场的这个到底是短期还是中期，也会影响到你的这个整体的绩效。好，所以这个就跟大家共免资啊，也就是为什么这个我会操作这个这个可转债啊，来做可转债这个理由了。好，我给各位看一下这个各位看一下嗯我的这个这个操作的一个情况。好，给各位看一下。还记得我们在这个上课的时候呢，那时候其实是在大概是在这里的时候啊，上课的时候因为已经快要学期末了嘛，那我们就给各位做一个算是等于你们也跟着跟着老师一起去经历过这个下半年这样的动荡的一年呢。好，上课的时候呢，大概是在这里了。那我我做到了这个族群的几个标的那让我的绩效就有很大幅度的一个突破。那其实这个就是可转在他好的地方，就是你基本上你抱得住好，为你知道你损失是多少，损失有限嘛。好，我们刚才讲到了这个呃一百块以上，就是它的风险嘛。那如果你买一百零三块，你已经知道你的风险就是那三千块。请问你的心情会不会比较稳？会比较不会去啊受到那股票上下起伏的影响一定会的哦，那这个这个这个就是可转债的好处。但股票其实它没有一个低点啊，它可以可以跌到一十块钱以下都有可能哦，所以其实这个压力是不同的那这个就是可转债的好处啊，那我也是在实验呐哈，就是二零一九年中，我呢也是朋友的介绍，才进入到这个可转债这个市场。好，那到现在呢大概也有将近十倍的获利了哈，这个是非常可观的。好，我记得在我上一次在交固定收益证券的时候呢，是在这里。好，就是去年的时候呢，大概是在这个地方好，经历过这个空投。