好，给各位看这张图片，这张图片在表达什么意涵呢？这张图片呢大概是在表示说这个市场上的这个呃，他的这个是十二月五号了，但最新现在我的资金净流出已经将近四负四百万了。也就是说，从八月二号七月中七月初那时候国安基金进场到现在，我已经从可转债市场，我已经提出将近一千两百万的这是什么意思呢？我这一千两百提出来之后呢，我还是有部位在市场上。但是怎样我保有什么？我保有之后的一个弹性。因为如果这个地方没有止跌的话，那下面可能又是一个等不对称，那就非常恐怖。所以我要讲的意思是说，其实投资的弹性很重要，那什么可以让你保有弹性，就是可转债。为什么？如果你是投资CB的人呢，你可转换公司，在你投资一百一十元，你的风险就是一万块。另外十万块即使股票崩盘了，你十万块拿得回来。所以如果你当下，你在空投市场上，你投资可转债。虽然好像很难赚钱，但是你要想，如果刚好多投，你可以赚到钱，是不是很开心？大家都开心，但是空头来呢，可转债的人呢，他不会像股票的人，现在还要准备再找哪个公园可以睡，但是可转债怎样？我就赔那一万块嘛，我十万块还可以怎样，我把它卖掉，然后怎样？如果真的跌到很低了的话，我就跟那些准备公园的人，把他们股票买回來，他这个就叫做弹性哦。你的风险是已经怎样在你买下进买进去的当下就已经被控制住了哦，所以为什么我会说可转债就叫做有钱人的矿山？好，就是因這這原因了。那可转债呢，它最大的好处呢好就是保本了。基本上如果公司不保不倒的情况下，他的是公司会偿那一百块的本金哦，所以到期就会偿还面额一百元，那它可以转换成股票。那平时债券转换时候就变股票损失是有限的，风有有限啊，不用交易税。哦，那我再补充一个啊，我们刚才讲到这个债券型的ETF在台湾哦，目前在二零二六底以前也不用交易税。好，一般我们ETF需要零点一percent的交易税，丹载现在的规定下也不用缴交易税哦，所以其实是一个我认为是一个呃蛮不错的一个管道了。因为你们要直接投资债券，一个债券，一张债券的这个面额就是十万块哦，你基本上没有拿，没办法拿出那么多钱。但债券型基金呢大概才一万块钱就有了，而且现在的值率都有些都已经投资等级的，都已经将近五點八percent了。我刚才跟那个邱建良院长，你们认识邱建良老师吗？没有上过他的课。好，没关系，他现在都在进球推广部那边，那我跟他聊啊，其实现在的状况是什么？ Sp五百的这四十年来的平均报酬，各位知道多少吗？年化报酬SP五百，也就是美国的五百大企业。它这四十年来，这指数这四十年来年化报酬大概四到五percent,所以巴菲特可以赢过SP五百指数，巴菲特将近八percent.好，现在我要跟各位讲怎样，你不用做任何投资，你也不用买股票，你放债券就赢了，sp五百了，这是千载难逢的什么？这是每个环境下每个环境下的机会的。好，这个跟大家提到了哦，有这个债券型的EDF,各位可以去研究看看哦。那转换价低好，转换价低，通常就是这个意思是说可转债它会有一个转换价，我们会依照这个转换价。当它超过转换价之后呢，我就可以把我的壳转载转成股票。好，那这转换溢价率低的话，我就可以怎样等于市场上。如果大概卖二十块，我发行可转债的时候呢，有可能转换溢价率，不怕大概转换价才二十一块钱。等于股票涨了五趴之后，我可转债就可以开始转换成股票了。那我就等于可以开始赚钱的意思。好在台湾来讲，这个转换溢价率是偏低的哦，偏低的可持有时间长哦，大概三到五年哦。溢价价格效应就是指价内可可债，它比较易掌难敌了哦。因为当你的可转债必然是有价值的时候，例度可能一百二、一百三通往这样的可转债，它在大概这个呃已经在价内的可转债。当他入股票下跌，二perperent,你的可转债会从一百二十元可能只会回到一百一十五元，会回到一百一十元，只会跌五趴或十趴。但是股票跌了二十趴了，这是在教科书啊，没有去这个诠释的啊，在可转债的这个市场上也没有去诠释的那它比较类似于什么？它比较类似于在选择权市场上面的什么时间价值的一个概念，option的一个时间价值。当一个价内的选择权，他变成价贫了，是他时间价就跑出來了。内涵价值消失，时间价值出来是在我们的期货选择权的课哦，应该有学过吧。好，就类似于一个选择权的概念，就会议价价格效应，那坡段方向与公司一致，这是什么意思呢？当这个公司他发了，他可转债，他心目中希望你要还债还是欢你股票，他希望你还钱还是还股票？公司通常希望你还你股票不是还钱给你好，因为股票呢再硬就有钱呢，QIN不见得有啊哦，所以公司通常希望还你股票，他如果希望还你股票，你的可转债就要比较容易转换，对不对？那他就会吵热气氛，可能动不动就办法说啊，或者是去可能去找新闻媒体来啊哦公布一些新闻力度啊等等哈，炒了这个整个股票的气氛，所以你的方向跟公司的立场是一致的。好，另外也是结碎效果啊，可转债呢它等于间接参与了初宣习，这是第一点啊。你如果用股票参与除全习的话呢，需要缴综合所得税以及这个二代鉴保补充保费。所以如果你用可转债参与的话呢，它会调降你的转换价。我们在前面的这个可转债的这个教科书上面，是不是讲到所谓的重设啊？因为返息式条款的影响，我们可以降低我们的转换价格。好，那这个就是结碎的效果哦，他有拥有了这样的一个结碎效果。好，那调降转换价呢就是除全席呀，现金增支等等。好，它都可以调降这个转换价，让你的这个呃等于你的体转换价降低。那你可以转换的张数提高。当股票上涨的时候呢，同样的股票上涨情况下，你转换张数变多，是不是你就达到了复利效果？一个是配现金，一块钱给你，另外一个是配股票，一块钱给你。当股票未来是上涨的情况下，请问配一块钱股票的跟配现金股一块钱的哪一个赚的比较多？各位招代管理吗？哪一个啊，你确定啊？没错，就是股票。所以这个就代表说，哎，其实如果当发行可转债的公司，它未来的前景是看好的情况下，你经过了现金增资好以及出圈息会使你的拥有这个所股息再投入的效果。你赚的钱可能会比原先的那些股票的人来的更多。好。那我们刚才讲到可转债非常好的地方，可转债也有它的劣势，也有它不好的地方。