可转债最大的风险就是哎可能这个会有提会有倒闭呀。哦，但是各位要思考的是，你投资股票就没有在想股公司会倒，你就不用再考虑到这个股票呃，公投资可转债公司会倒的这样风风险，不然你就买股票都不要买好这个因为这个股票呢哦是最后偿债权的哈，可转债是优于买通股的优先偿债权啊，那我们还有什么呢？就是提前赎回的风险哦，公司行使买回权会提早下市啊。哦，我们有讲到了买回权跟这个卖回权，买回权呢就是赎回权的意思啊。好，那就是公司的权利哦，卖回权呢，公司的义务，投资人的权利哦，那通常会有一个这个赎回权的提早下市的一个情况，你等于你的可转债以为可以放三年。好好，结果没有办法翻三年，大概会有几个条款呢？那到时候我后面再补充哦，我举个例子啊，我手上有一档可转债，目前市场上流通只剩十七张，那我就是那十七章。好，这十七张都在我手上，他都没有呃，他但是公司也没有发起呃，赎回权。那如果我都不卖公司，也没起赎回权，请问可转债什么时候会下市？就是到期日的时候，他就会下市了哦，那股价波动风险就是价格风险呢，这个股票也会有流动性。风呢就是可转债的成交量小，可使用融券卖出锁单。这篇话一直在讲什么？因为可转在大家一开始认识的时候呢，觉得哎可能是一个好好像可以领息的工具。后来深入了解之后呢，原来是赚取这个资本，利得不是领配领那个利息啊，那通常到哪一步之后，他就会停止研究了。就是流动性。我挂了这个价格，挂了半天都没人要买好，都没人要卖，就是它流性很差，为什麼呢？因为八十趴的可转债都在谁手上，特定人手上，就是公司的内部人，公司自己的人手上。所以你要让让它跟股票一样，流通是不可能的。因为特定的他持有持有这么多可转债，他什么时候才会想卖？觉得利多快要实现的时候，价格漂亮的时候，他才愿意卖嘛啊，对不对？所以一开始其实能投资的可转债，他在初期的时候呢，他都会有流动性的一个问题。也就是说它价格是偏低的时候的，它都会有流动性问题。因为没人没人想要便宜卖吗？好，谁会想要一百块钱卖可转债？谁会想要一百零五块卖可转债就比较少嘛。哦，一百五一百六就会有很多人小麦可转债了。因为他觉得那个价格已经够高了嘛，赚了五十不剩了嘛。好，那就流动性风险。那这流动性风险要如何避免呢？好，可以使用这个龙券锁单的方式。就是如果你可转债呢，可以转换成两张的股票，你就去市场上去放空两张股票，然后再行使你的转换权。其实你可转债转换权，你这样子是不是就可以怎样，你的风险就抵消了嘛。因为你已经先放空股票了哦，所以就可以这這方式來锁单哦，就你的风险都已经锁掉，所以你获利也也你拿回来了吗？好用龙卷放空股票的方式来转换你的可转债哦，这也是一种方法。而市场上目前倾向最常用的也就是融券锁单这种方式。好，这个方式很少，直接大部分都很少，直接拿到市场上卖。因为市场上的流动性比较没有这么的足够让这些特定人可以卖出去。他的可转债他可能会卖，但他不会呃多数都是使用所谓的先放空股票，然后弄呃再行驶，转换好这种这种方式。所以我们因为可转债的参与者的不同，我们可以怎样，我们可以洞悉可转债的发动的时间。我们可以知道特定的怎样，他什么时候做动作，对吧？因为当他行使转换权的时候呢，第一步你一定会看见龙卷暴增，再来会有所谓的龙卷，所谓的现场的情况，把他龙卷哦，把他的股偿还他的龙券啊会有这个情况。那你就可以看到特定的在动作了。通常这个时间呢哦我自己规划的大概就有三个月左右，两三个月的蜜月期，什么意思？如果你是一个大户的话，你手上有一千张的可转债。请问你在初期卖掉一百张，你是不是还有九百张，你还有九百张可转债？请问这个大户会直接卖在最高点吗？通常不会，他可能觉得心目中的力多的时间，大概可能是两个月后的某件事情。那现在股价已经可转债，已经炒到一百五了，他就开始卖哦，一百六一百七一百八哦，可能卖到一百九的时候呢，他把最后的货全部出光，这是八十趴以上的可转债的参与者。哦，我讲的是特定人，他们的手法大概就是这样，不会有说哦，我现在认为一百五就是最高价，我一次卖掉一千张的可转债，直接行式转换。我还没有看过这种事情哦，没有这种全说的啊比较少哦，所以这个就跟各位讲到啊，所以这个是一个呃，可转债。为什么是获利？新蓝海原因是我们可以用可转债资讯，了解什么描写特定人的想法啊，所以如果你看到了，他不到一百一十元就开始行使转换权，你就知道这个特定的想法是怎样，大事不妙啊。好，为什么人家发可转债认一百零二块，他一百一十元就开始大量转换，什么意思？他眼光不够远，所以如果你看到他一百五、一百六、一百七都不行，使转换代表什么？眼前的这个眼前的这座玉山呢，好哦，还有另外一座更高的御山，就是说眼前的高不是高啊哦，所以我们用这样逻辑来判断来推敲特定人的想法，就拥有了前后的逻辑性。所以为什么可转债？老师会可以做安心做波段，原因是因为我比较能清楚这个他特定人的想法，我连他什么时候动，我大概都能知道哦，他发的时间，然后他那个呃发的这个条件，我大概可以知道这个可转站大概什么时候在动。好，这个都可以在可转，在资讯里面都可以观察得到哦，他要有一个统计上的一个呃显著的效果，但是不全然是这样。好，另外呢就是这个折议加风险了哦，折一下风险呢。好，就是说呃如果你这个买可转债的时候呢哈你买进去的时候是折是溢价的时候是溢价买进可转债。也就是说，它转换价值是比较可能转换价值比较低，但市场行情卖很贵，这时候叫溢价。所以当股票上涨的时候呢，你可转债可能涨那么一点点，你就会被吃豆腐。但是换句话说，如果现在哎他没有什么议价了，跌下来了，股票跌下来了，你的溢价就会出来哦，你等于是你会赔的比较少，所以它有好有坏。但是其实它就是一种折溢价风险。好像任何的商品，它只要它有两种商品的一个交易的一个呃配对的一个环境下，都会存在的折议价的风险。例如ETF ETF有折溢价的风险。例如有这个实际的这ETF跟市场刺激市场交易的ETF,他们价格不同，就叫做折议价。好，他们价格不同，就叫做折溢价。将股票跟期货的价格不同也是一种折价表现。但是在期货的市场上，被称为可能正逆正价差、逆价差或正期差或逆绩差。好这种方式。另外是信用风险。信用风险呢就是公司违约倒闭的风险哈，大概就是近十年来违约的，其实不多了哦，其实约这本这本书呢是我二零二一年写的，后面大概有几个又违约了。好，那是我列在这个书里面哦，有一篇幅叫做乐色在哦，你们只要避免买到乐色债，基本上你就不用太担心。因为热色在它会有一些表针，他在变成是会破产之前，这个公司不可能会突然无预警，变成财务有危机。财务有危机，其从可转债上面看得出来，你就避免进這這有财务危机的可转债，从可转债的价格上可以关心得到。所以通常呃被我列到乐色寨的那个几个范例。原本那个时候还在市场上，过了两年之后呢，四档里面三档都下市了啊，股票都不见了。好，而且当初都是一百多块钱的股票哦，我不是在讲十块钱的股票啊，股票卖到一多多哦，我就知道这个公司有问题了，因为这是热色，在过两年之后，一百多块跌跌跌跌跌到消失啊，因为财报讲不出来破产了啊，有机会带到乐色站的时候，我再跟他举例那些案例。好，那些案例，四肢里面三只都吓失了。好，那另外呢是交易成本，那以可转债来讲，手续费就是各位的这个呃可能千分之一点四二五或千分之一。好，再看各位的电子折数，那他的交易税是零percent零四零三是非常好的。各位不知道自己到底这一生中会缴了多少交易税。好，要怎么知道，你就看外面的路灯有多亮，好，就会知道了。好，没有啦，就是说其实真的交易税真的是蛮重的哈。对我们短线交易者蛮有感觉的。我之前我上一节课有跟各位提到，我实现了这些可转债的这个损益。我有看到我总共做了七千四百张的可转债哦，七千四百张可转债换成金额的话，大概七亿多或八亿，我们就以七亿主哈。如果一张都一百块了来讲的话，但不可能我们就以最低最低来讲七亿。我以前一个月交易量就七亿了，我可转债做了。二零一九年到现在做了三年半的时间才交易起义。而这七亿如果我要缴税的话，股票税是千分之三，我要缴两百万的税，我可转债。这三年半赚了两千多万，我有两百万要缴税，而且自在这还是怎么低。操作频率的情况下，我讲一个呃我现实中我的一个朋友的案例，他是做短线交易的，他一个月可以充两百亿，那是去年的事啊，今年没有了，今年他都去喂奶了哈，都在弄小孩了哈。一个月可以交易两百亿，他现在一个月我们不要讲两百，我们讲一亿好了。好，我们不要讲金额了，我们就讲他的平均的报酬，他平均报酬大概就是零点三percent.但是各位知道他扣完手续费，扣完交易税，最后报酬是零点三本胜。换句话说，因为他是当冲客哦，假设他不是当冲客的情况下，他要缴千分之三，等于政府没做任何事情，就跟你拿千分之三，你在那边冲来冲去，冲到视网膜玻璃，赚了一千千分之三，也是跟政府赚的钱一样，所以代表什么意思？税交易税这件事情对于短线交易者来讲重么重要非常重要啊，我觉得我一生中应该缴，至少上应该有一千万的税了。从以前到现在我不知道了，但是我觉得一定有。那换句话说什么，你也要想办法赚一千万以上嘛。哦，你猜可以这样抵掉那个你缴的交易税，不然你再怎么冲，只是怎样加速你的资产归零的速度而已。因为你每交易买卖一次就是怎样手续费，不算，你就是先千分之三了。好，零点三percent.好，那我们先这个哦最后一点是这个标的选择少哦，全市场的大概有两百八十几档，然后目目前是两百八十几档哦，有成交量的大概一百五十只。但是这个市场有越来越活络的迹象啊，可能是因为我们这些这个理财教育非常有有有有贡献的。好，以前可转债是没有人知道的一个东西。那到现在哦开始慢慢被一些有新的朋友来学习来指导了。