债券赎回权的哈，提早下市的案例了哈。这个给各位给各位看一下，我这我自己把它整理起来的哈。看看这么多档，你看很多档都是很这个都是爆发的哈。你只要提早赎回下市的，通常都是涨很多了，这很多啊这个都是整个大上很多题材的哈。这提早赎回案例哈，开花投控哈。好，你看二零二一年三月三号开始转换日，然后五月二十八号开始大量转换。好，三月三号没有转换换，五月二十八号大量转换，然后六月四号开公开行使转换赎回权。好，然后七月十九号就下市哈，你看到他公告行使赎回权是六月四号，你看一下六月四号那个时候的航运是在高点还是低点？好高点。因为公司他一定他比你更了解自己公司的情况。他大概知道整个产业的脉动，他当然希望你在呃还可以转换成股票的时候，转换成股票，不要到时候跌下来，然后又没办法转换成股票哦，还要花点钱。好好，这个是九阳，各位看一下好百月啊，这是老师操作过案例，但也算不是很成功了。但是最后结果也是赚了第一桶金啊啊，不是第一桶金，是这个可转债百万代表作好，凯越是做什么的，各位知道吗？不动产代销哦，可能各位对海悦这个名字比较陌生，但是台湾呢哦代销第一名就是海月，什么意思呢？啊，就是说哦你们在外面买预售屋呢，好，大概有三间，其中有一间就是海悦卖的。只是他不会说我是海悦方，他会讲说我是新复发建设啪叭啪哦，我是什么呃，朝阳建设八八八好海月代销这帮忙建设公司，卖房子叫做代销公司。那代销公司呢？哈那时候我预期约二零二零年的时候，是不是遇到疫情疫情过后的降息降息这两个字呢一出现谁就会出來，只要听到降息两个字，投资客就会出来。为什么？因为每一次降息，这三十年，每一次降息，你去买房子，准备升级的时候，你卖掉都打水漂。好，这一次又不例外了。那个时候二零二零年的时候，好，我就去买海悦。因为我认为二零二一年因为了建造的关系，因为那时候的建造有一个所谓的宇宙的这个情况，宇宙要不要纳入食品的这个情况？所以会有一个健状空窗期，导致某个大概二零一八到二零一九年的时候呢，建造量不多，也导致了这些推案量不多，使得二零一九年下半年到二零二零年这段时间会有非常多的预售开始卖，这是什么关系？这叫政策事件。政策与这的关系、政策还有什么政策降息也是一种政策好，就使得二零二零年、二零二一年会有非常多的刚性需求。什么叫刚性需求？原本想买房子的人呢，他因为这几年推案量少，买不到房，然后这开始推案量出来了，就开始很多人在始始买房子。好，所以那时候哦我就跟他讲，那时候二零二零年三月份的时候呢，海月的营收创了历史新高。请问二零二零年三月份的时候，你敢去卖场吗？你可能连出门都不太敢了，因为那个时候是疫情大爆发的时候，却有一群不pass的人跑去干嘛？跑去借贷中心买房子。所以我就知道等疫情过后，请问房子会不会买到绝对买爆啊，为什么？因为降息嘛，资金成本少了，大家都愿意投资嘛。好，所以二零二零年买房子的那一群人呢，好，全部都大赚一票。那海月呢，你可以看到二零二零年三月份是在这里。好，我持有可转债的时候呢，大概是在对还是在这里。我当初买的原因是因为建造的问题，就是在二零，大概在二零一九年底建造开始出来，推案开始出来。所以这些推案呢会在二零一九年底到二零二一年初这段时间会大量的出现。所以我去买海悦，但是后面为什么海悦可以涨这么多？因为怎样降息的影响，所以有很多东西是当初公司没有预想到的，所以可转正大概是在这里的时候，其实怎样公司都已经特特定人都已经下车了。那我也是在这边下车，为什么？因为我就跟着特利，你能走吗？哦，但是公司没有想到怎样，其实那个效果是很强的。好，后来就涨的从四十块，你看涨到一百块钱。好，我可转债就没有很。因为这个是我很初期的时候做二零二零年初的标的了。你看现在隔了两年多了，好快三年了。好，那时候交易经验跟现在比起来，如果那个时候我有现在交易经验，我应该可以做到更漂亮，但是就没有这个但这个交易的累积嘛。好，这是长龙哦，可以看到长龙在六月一号之后，海外可转债行使赎回权呐。好，那七月一号就已经行使赎回权日是七月一号，海外可转债下市了。好，那个时候呢，好，他有一个二零一二二零二一年五月十八号的长隆市上市。好，那我们那时候在想说，哎，到底他到底是卖什么药呢？好，五月周呢可转债上市，然后六月一号说海外可转债发起赎回权，他到底是看好是是坏呢？好，后来我想哦终于明白了。好，其实还他发行长龙，发行可转债呢，他要的哦，不是那个资本力的，而是什么，而是那个股权好，而是那股权。因为这到时候你们就知道，因为可转债这个工具啊，真的是懂财务操作人就会的公司就会去做。因为我可以用可转债这样的一个工具，等于是有一个认购权，但它又不会变成是股本。那如果我经营权受到影响的时候呢，我就可以去使用这个可转债的优势。我先办理私募，办理私募之后呢，我可转债我就可以调钱。因为私募会稀释股本，所以反稀释条款可转债，可以调降转换价，我可以转换更多张股票，然后我再把这个可转再怎样转换成股票，我经营权就没问题了。所以这个就是好回过头来看呢，可能那个时候的经营权可能是一个问题。为什么我会讲经营权呢？因为等到今年的好像九月多还是十月，好像突然就说好像经营权没有问题了，他们和解了好，就是长隆的可能长龙的可能兄弟怎么和解了？就突然这个消息出来之后，苍龙就就烂掉了哦，就是沒有這经营权之争哦，本來今是会有啊，明年初可能会有经营权的问题。好，现在就没有这个问题。好，另外一个呢是债券的迈回全部卖回权呢。好，就是投资人的权利公司的义务，等于是投资人呢可以在感恩两年或者是三年。好，把他的可转债卖回去给公司。好，会有这个权利，通常会加一个利息补偿金。好，有没有看到一百零一点零零二五等于是这两年他给你一趴利息。好，这样子通脑不会给太多了啊，给太多的话，那就会有问题了嘛。哦，哼，所以这个利息补偿金给的多也是好处了，也代表说这个特定这个可转债可能也是真的怎样，特定人持有的几率也比较高。那如果是有担保的，也有可能特定的持有几率比较高。好，那这两点的好处就是让我的CBAS的，我要负担利息可以更降低。好，所以这是比较在实物上，我们操作面会去再挑选的一个等于评分可转债的一个啊标准。那可转债呢好一些，重要时辰转换开始日啊，就是大概上市后三个月开始转换。那转换终止日呢，就是转换到旗止的意思啊，大概转换到旗止的意思。那暂停转换日呢通常会有几个时间呢？第一个是股东会赌攻，股东会前两个月叫做暂停转换期间，这两个月就是暂停可转债转换。另外一个时间都会是除玄洗前大概两周的时间。那另外一是现金增值呢，可能他发行现金限制的话，大概一个礼拜两个礼拜，然后这边应该不是一个月，这可能还要再确，应该不是一个月了哦，我现在回头来看，大概才一两个礼拜的时间。好，暂停转换，好好可转债的名词的一个总会了。我们来把刚刚前面各位学到的这些名词作为一个整理好。第一个持有人的多寡呢，希望我们股东人数不要太多，那有无担保呢？代表说公司有没有先想好，通常有担保的？代表说固司可能想好的机会比较高。那发行次数呢，前几次的发行有故事性的啊，避免发超过五次的可转债的标的哦，這也不见得了。但是如果這间公司很烂，他一直在发可转债，你就知道这种公司基本上也不会有什么新鲜事了。通常我们都说这个事不过三嘛。哦，你第一次发行的代表说你有一点新鲜事才会第一次发行嘛，你多发到第七次、第八次、第九次我就会觉得说哎，是不是也没有什么好消息，也没什么新鲜事啊。好好，所以会有这样的一个期待哦，所以我比较倾向，我不太呃除非真的特别，不然我尽量都不会去选那种呃发很多次的那种可转债。因为通常他们的爆发力也比较没有那么强。价格上面呢通常一百到一百三十叫低价，一百五十元叫做高价。那有戏的时间呢，通常是可宣席过后，或者是股东会停止过户日过户日前。所以我们常在讲可转债的黄金或者是可转债的旺季都在什么时候？第四季跟第一季通常第二季第三季第二季会遇到股东会暂停转换期间。通常不是什么好日子啊，通常可在不能转换，他还拉股票干嘛，对吧？第二个呢，q三为什么呢？Q三是什么日子？ Q三是除悬习会遇到除悬习的暂停转换时间。所以其实在q四跟q one通常是可转债比较热闹的时候。好，这个可以各位可以做一个参考，也就是现在是怎样？现在是在收割还是现在在那个现在基本上是可转债收割的时间哦，而不是进场好时间哦，进展好时间是什么着低的时候嘛？好，那还有跟公司故事有关呢。好，若你要先了解公司营收什么会他的故事搭配着他营收什么时候会进来，你在他前面先卡位啊，这也是一个好时间点。那没戏的时间哈，我大概写在这边哈，就是因为这些理由哈那未转换比率呢通常大于七十percent,通常代表大户可能还存在那地域，可能五十person四十percent,可能等于大户基本上也开始在转换的，或者是已经转完了。好，会有这个情况哦。那空头来临的时候呢，绩优股在低档八可转债四起。一会这本书我是在二零二一年七月份写的，现在两年过后了，现在是不是空投？所以现现在各位看到的是机会还是风险，就是看各位的怎么造化了。当初学会的人呢现在就叫做机会。现在学会的人呢现在叫做是你的幸运。好，这个就是好好去研究一下可转债啊，好，蛮有趣的。