好，我们开始带投资实物的部分了哈。这个我们所分享内容的哈就是仅供研究教学性质啊，没有推荐买卖之一。啊，各位就当这个呃了解这个总体经济跟这个市场的变化来做一个学习哈，不要去下单哦。第一个是十二月五号的时候，那时候我在社团写的哈甚访十二月中的这个联总会开会的卖压好。因为其实在这个十二月中，每次的这个联总会开会前，都会有明显的这个压回。那在十二月初的时候，那个市场行情一片看好的时候呢，哦我就写了那样的一个言论哦，因为那时候出现了一些现象。第一个现象呢是什么？第一个现象是恐望指数就在市盘指数一起上涨，也就是同时间同时涨涨就是一个悖约讯号，就是市场上可能有人在担心短线有可能回档的机会。第二个是我们看到这个可转换公司在的这个交易市场非常的活络。我们都说可转债市场是一个呃流动性相对没那么好的情况。所以你看到连这个市场都那么热络的时候呢，你就要担心什么，你就要担心是不是线有过热迹象。那我平常呢因为很少在看盘，但是我会用城市写一些去写一些啊讯号或者什么的。那时候的委托单呢，那时候的委托单这个可转债市场委托单的呃，热络度是比平常大概多了三到五十克正左右。所以那时候我就觉得说哎，怎么会市场上这么的热络哦，所以我就写了这个文章，就是说就是写说可转债投资居高，思维追高就是打击哦，基本上在做可转债市场，就是像我们一样呃要修身养性啊，我们要比较淡定哦，就是不要太跟着这个市场去起舞啊，因为我们不是短线交易者。好，因为那时候的大盘定价差明显，然后大盘这个台积电股鞋大幅度定价差，恐王指数也钝化了，所以要小心。好，这是十二月五号的一个文章哈，各位可以看到各位可看到怎样。这里呢就是这个是大盘指数哦，可以看到大盘指数呢在这里啊，十二月五号的时候，其实一万四千九啊有一个明显的这个啊好，感觉过不去的样子哦，嗯可就给给我看一下。那未来怎么走呢？就是看当初的条件消失了没。好在十二月六号的时候啊，我写的一个文章哈，就是说要看一下就是有没有消失啊。后来结果我十二月五号写，后面就崩盘了吗？好，后面就叠了。那之后我们就要看什么？我们刚才上次看的是什么恐慌指数，所以这个时候各位就要观察什么，各位就要去观察大盘指数的这个逆价差收敛了没哦，或者是什么，或者是恐慌指数呢，有没有怎样哦恐慌指数有没有看到这个恐慌指数？宝塔线翻红了，在十二月六号的时候，那這狂指数能不能再回跌下來哦，目呢呢其是已经回跌下來了哈，准备要破十九这边的十九percent这个位置了。所以可以知道说恐慌指数应该要准备翻绿了哈，所以也度过这个危机。这边是什么危机呢？十二月初CPI的公布，因为看会不会持续的在下滑，这个CPI指数以以及什么明天的什么点准会的会议纪要啊，就這样而已。那其实基本上也结束了，联准会会议计要也结束了。为什么？因为你看到CPI的持续的往原本连总会预期走，那联总会也不有其他变数了。好，所以其实基本上呃应该市场是开始要乐观一阵子了。好，可能一路放一路放假，放到这个圣诞节了。好，所以最近的市场可能又开始活络了起来。好，你可以从什么恐慌指数，还有什么台积电能力、镇定压差，以及这个我们讲的胎日期的正逆加差情况。那什麼是逆价差，这个正定价差在投资学的角度我们称为基差。也就是说我的现货的价格跟期货价格的差异哦就称为极差。那我们来看一下，如果基差为负的意思代表什么？呃，基差为正的意思代表说逆价差基差为负的意思代表说正价差就这样啊。那机如果正价差代表说期货价格比较高，现货价格比较低。好，这是正价差的意思，就是代表说市场大家看好未来哦，因为期货是一个futures,所以看好未来。那内价差呢代表说期货价格比较低，现货价格比较高，大家看坏未来大概是這样的一角角啦。我简单讲是这样子哦，所以最近的那家菜也熟练了很多，然后这个恐慌指数也表态了也跌下来了，也居然被破敌了哦，所以这个地方基本上应该这个短期的风险应该是告一段落了哈。所以这个地方你可以从这几点好来去做一个好观，做一个观察，来验证。好，接下来是这个十二月六号这个美欧评估中国铁旅克征新关税的这个新闻了哦。你可以在这个新闻上，我们常在讲。好，有人呢会在呃有人呢這会因此起飞，就会有人因此陨落啊，哦，有人受害就会有人受贿，对不对？一定会有啊啊，像是在这个俄乌战争的时候，有人因此失去家园，有没有人大发展览财？这个只是那些人不会出来跟你讲，他发脏难财而已，只是你们不知道是谁而已。好，那有没有人在疫情的时候啊，很多就就去宝贵的生命。那有沒有在疫情也是致负的？我身旁非常多，靠这个防疫骨就是什么这些口罩啊、额、温枪啊，这个快塞四季呀哦，或者是这个什么高端疫苗啊哈这这类行这个叫做什么疫苗啊哈这些致富的有没有有很多啊。哦，所以其实呃我们最好投资者，我们这种操盘手的观察，我们不在于这个事情。哦，我们说常在讲啊乱世出英雄有没有听过这句话？太平盛世的时候呢，反而就是我们要去回去休息的时候了。好，就是现在这种乱世啊，现在经济准备衰退了，这种乱世才有赚钱的机会，有没有觉得有点奇怪？当然是这样的，但如果真的经济开始复苏了哈，因为现在都在讲哦，跟大家讲明年的大概三月过后，经济会有一个捉当，就是非常大的一个衰退。以至于各位爸妈有可能会失业，有机会啊，目前只有在高科技产业，但这个东西是环环相扣，大概度后期大概六个月。好，所以各位要留意一下哈，就是呃这个是在明年三四月过后会发生的事情。如果你收到朋友要准备呃，想要转职的，最好先找好工作再转职，不然你可能一离职之后就找不到工作了。哦，这个要了解一下，这个呢我感觉跟你们没有关呢啊，各位爸妈应该都已经准备退休了啊，这应该没什么关系啊，我知道跟大家这這有有這的情况。所以未来经济衰退是可预期的。所以，经济衰退有没有人受贿？有会受有人会受贿啊，有没有受害，大多数者受害。所以我们要从中找到什么？我们做操盘手的，我们没有淡忘季之粉，我们就是要在市场上赚钱而已。我们结我们结论很简单，就是赚钱想办法。因为我们的职业，我们的工作就是负责做这件事情。那我们不会因为到底现在是多头来空投，我们一定要想办法在市场上赚钱，因为这是你的工作。好，所以呃超半小时不好做啊，因为真的是啊需要很强的心力呀。因为有时候可能看到很多这个难过的时候，反而是只要打起精神的时候。好，那这篇文章呢主要是在讲，因为现在中美贸易战的情况，所以其实未来会越演越越演越烈。然后而且在这五年呢，大陆准备要投，大概呃我那时候看的是一千三百亿美金哦，换算成人民币好像是好急躁吧，他们要去这个一千三百亿美金，然后要做这个半导体的这个扶持。好，因为现在美国一直在制裁大陆的这个半导体相关的东西，怕大陆追上美国。那这中间有没有所谓的受贿者非常的多啊，为什么？因为当他要做这件事情的时候呢，就意味着国际化或者是国际分工。好，国际贸易這事情已经被打一个大大的问号了，什么意思？我们一直来讲，厂商追求cost down,需要怎样去找最便宜的地方去生产出东西，然后拿到消费者手上。但是这三四年的一个情况就是地缘政治关税壁垒，使得公司不见得要去找cos down这件事情，当做他们的唯一，而是怎样，而是要处理处理什么地缘政治的风险之后，再去考虑成本。那这中间台湾就有非常多受贿了。因为我们台湾跟大陆的这很多的产业有一个连接性。好，我们就会因此得利。好，我们就会因此得利。好，那就会产生一个问题啦。什么问题？如果生产的成本价格提高，请问到消费者手上东西会变贵？还是变便宜会变贵？所以未来好也是未来半年会出现的事实就是怎样，你会觉得东西怎么东西还是降不下来？好，你会发现什么东西降不下来？好，所以CPI指数没办法，短期间回到可能两趴三趴，这个可能在明年也不会出现，但是他会有回档的情况，会有回档的趋势，但不会大幅度的一个回荡。这是一个来自于怎样这个就是一个很明显的一个事实。另外一个是什么？另外一个是这个厄乌战争，厄乌战争呢在明年那应该哦会有谈判的机会。那到明第三季过後应该就会结束。好，这个是我自己的预期啦啊那俄乌战争的结束，这个就会有另外一个怎样另外一个这个啊整个市场上的这个振奋。好，因为俄战争影响到了不止，只有俄国跟乌克兰还影响到全世界，更影响到了什么欧洲。好，你知道欧洲基本上已经快衰快要变是另外一个日本了。这个可能你们在这个呃外面可能没听到，但是未来可能真的是这样。好，台湾快要变成熟型，这个叫什么先进国家了，欧洲快要落落後家了。好，你会觉得我讲个东西走的话，好像很像很很下课了啊，真真的是这样。欧洲呢可能会走失落的几年了，为什么？因为它被这个油价影响到了非常的重。因为油价是工业之工业都会用到的东西。那因为的这个俄乌战争，欧洲失去的东西太多了。好，所以其实欧洲本来经济状况就不好了啊，又因为俄乌战争好，所以通膨呢全部灌到这个欧洲这些国家。欧洲的天然气呢，它的价格是台湾的大概八到十倍。一般来讲，我们的天然气占这个商家成本大概五到五趴到八趴左右。小吃店火锅店大概五到八趴占他的五到八。所以你消费一个火锅，一百五十块钱或两百块钱，大概有快十五块钱。是在他的那个什么那个气体、天然气以及什么以及天然气的这个他的这个呃这个固定的成本。好，就是建造这个东西的成本。好，你们可能对吃比较兴趣。你们对怎么开火锅店没有兴趣，应该是我们猜了哈。你要怎么知道这个店家到底是要长期经营还是打对跑？从火锅店他用电磁炉还是使用或用这个明火也有茶，很难想象哈。你要怎么看这个这个创业者的心态？如果是我的话，我当然如果是打代跑的心态的话，我一定是买电磁炉。电磁炉呢它初期投入的成本其实是没有装那个明管的来的多，但是明馆就是呃明火的。有没有看到那个打那个打开那个火，就是一般我们火锅店不是有那种打开火的跟用电磁炉的外，你们觉得哪个比较便宜？如果是以用火跟用电，当然是用天然气便宜啊，但你为什么会说用电磁炉叫打代跑，叫短线的思维？因为用电磁炉的话，是他短期初期的投入成本。你听起来好像买电磁炉好像比较贵，但是不是你建你去去搞那个什么那个瓦斯炉的那个设备。因为那个要一个明要有管线那些东西，那初期投入成本比电磁炉还要多。所以如果你看到一个店家，通常他果他是偏短线的，就是他其实自己也没有太有信心的话，他不会轻易的去弄那个明火的。也有可能是因为他租的那个房东，他限制他用明火，这也有可能呐。但是呃在如果他要开三到五年的话，他用这个瓦斯的成本比较低啊，电的成本比较高。好，怎么讲到这个呃肚子饿了哈。