那接下来呢好给各位看一下这个哦，给各位看一下老师这个哦后天要去东升上一个节目啊，他们要这个专访所谓的关于可转换公司债啊，也是各位今年哦这个学期可能会学到的这个在这学期的其中过后可能会学到的这个呃在我们固定收益的第十二章第十三章那个章节哦，就是可转换公司债。在固定收益端哦，在固定收益证券来讲的话，其实就是最主要的呃，也是说跟各位可以比较密切相关的，也就是在可转债上面的。因为你们不太可能会去买公债，你们不太可能会去买国库券公司债哦，这个是不太可能的那可转债呢哦在这五年的那哦相信老师一句话，在这五年其实可转债它会有非常大的一个us突破非常大的一个潜力。有市场呢会让各位都会各各位爸妈都会听过。好在这五年会发生。那我来讲一下什么是大概浅谈一下可转债是什么。好，那可转债呢就是它是由一个棒的跟一个option的组成。那可转债这个价格是由棒的跟option组成。那棒的话，它基本上就是保本一百块，也就是说你买一百一十块的可转债，你最大风险就那十块钱。但是你买一百一十块钱的长龙，最大风险不意思。哎呦，航海王要出来了吗？好，是鲁夫吗？好，那那这个我们看到这个保本上面，其实就讲这句话，就已经把可转债的最大优势已经讲出来的，也就是所谓的当遇到风险的时候，可以有一个抗跌的保本价值。当遇到行情好的时候呢，它可以转换成股票跟原始股东分一杯羹。所以老师呢称可转债为有钱人的矿山，你看错的时候呢，就就是债券。你看对的时候呢，你的获利可以跟着股票一样一起起飞。好，那为什么可转债最适合这个上班族投资呢？哦，假设各位啊，我是上班族，你每天朝九晚五能不太可能怎样？你不太可能看股票啊。你顶多短线，您您顶多买了股票放着，可能偶尔看一看，不太可能去每天盯盘，所以上案组是不能盯盘的。做短线很吃亏，那除了赚到钱呢，还是要赢得人生自由。也就是说，其实老师有非常多的朋友，就是在电脑前面就是盯一整天。好，第一整天的盘他可能就是每天就是赚这个所谓的短线交易的钱。那其实他没办法像操作可转载，这样它可以不用去特别去盯盘啊。你只要把盘后的功课，你把功课做好，产业趋势做好方向做好。你只是买进去，你已经知道你最大风险多少，你就是放着等待他怎样等待他背后故事什么时候发酵。所以这个就是一个他最大的优点了。资金充足，不需要用高风险投资。有是各位可能嗯等到各位的爸妈，那个年纪也就是三十五岁以上，四十五岁以上，其实基本上就有一定的财富。但是有些人呢可能因为这个可能周遭朋友都在讲股票，他不小心跳进来，也不小心，可能就把他的这样，可能他的不他好不容易累积的退休的这个钱就可能赔掉一段或是之类的那其实这样的是非常可惜的，因为他不懂这个投资的这个风险。那对于可转债来讲的话，是当你资金充足的情况下，其实你可以选择一些比较低风险的一些投资工具，也就是可转债，它比股票、期货选择权。这些投资工具来讲，它的风险是低的非常的多哦。那如果那就应该来学科转正了，就降低你的交易频率，减少你的短线进出也就是比较做。当从这一块领域哦，老师印象很深刻。有一个同学啊，好，这个他去房贷啊这个赚到了呃，他的房贷贷了三百五十万，我用房贷钱哈。来上课的时候呢，他这个他来报名课程的时候，大概赔了一百五十万。好，那他在他上课这段时间呢，又赔了五十几万，我都说你怎么赔的，他要继续怎样，又继续做当仓短线。那这种东西就是一个什么？其实他已经把投资已经变是怎么？他想激励积极赢的赶快把钱赚回来。碰巧的，其实投资最考验人的就是那个所谓的人性。很多时候当我们方向不对的时候呢，但是我们却愿意用承担更大的风险去得到我们想要把钱赚回来那种感觉哦，这在行微经济学啊管理经营学上面称为叫做反望理论。也就说当我们遇到风险的时候呢，我们会怎样？我们会趋向我们看到风险。当我们亏损的时候呢，我们不会避避险，我们会趋向风险，我们会再加更多钱。例如我丢一百块，我让我赔了二十块，我下一次我就会会怎样，我就会希望我可以丢个二十两百块，我期望我十他就可以把我二十块赚回来。啊，那你就会在面临亏损的时候呢，会扩大这个风险，这个是投资很常会遇到的情况。啊，这个各位要了解，就是说当遇到风险的时候呢，最好就是怎样先想怎样先想要这个车音宝泰啊，先想不要让自己这个越陷越深，这个才是最正确的哦。因为各位呢现在可能没有感觉哦，因为各位在各位这个年纪的时候呢，老师呢有感觉，但是我那些周到朋友有没有感觉，但是他们十年后就跑来密老师了。所以所以看到各位就看到十年前的老师啊。好，你们呢可能有些人有兴趣默默的在做笔记，但有些人可能就在下面打神魔。哦，老师那个时候也是这样啊，那时候周到朋友。因为投资这件事情呢，对于我们华人或者以台湾来讲，我们没有一个完善的社会制度。没有一个可以让我们退休的一个工作，倒退之后可以高枕无忧这种环境。因为我们的税缴的没有比别人多，理论上我们也没办法享受到很好的什么社会福利嘛，所以呢也就是才会创造。为什么华人很喜欢做投资欧美国家基本上都交给什么交给基金交给保险。因为他们退休之后，不用去想他们医药非要从哪里来。但是台湾就相对起来就没有这么样的优势，所以才创造很多。我的我的这个学生基本上都是在三十到三十五岁左右，也就是在工工作大概五六年发现自己工作没办法赚到钱，没办法赚到一一栋房子。他们就开始意识到不是吃的问题，而是生活品质的这四个字啊。那可转债跟股票风险的一个获利差异呢，就是老师刚才讲的，拿一百一十元操作，可转债跟股票的差异。你投资可转债呢最多就是风险十块，投资股票会变鸡蛋水饺股。好，没有人知道会不会现在的长龙会变成怎样？鸡蛋水饺骨现在长龙还有九十块，你现在不卖，会不会之后变十块没人知道哦。但是你投资可转债呢，你就不用去冒着这样的风险，相对这样的心理素质会比较坚强，会比较强，你比较容易抱得住。也就是老师从上礼拜我应该有跟各位讲，我不知道有没有跟各位讲说，我开始当起航海王了，老师上礼拜开始买长龙的可转债了。但是长隆这几天是不是融资断头，股价是不跌？但是我的口转再怎样，我没什么损失哦哦，有没有很狂？我没有怎么陪到这一波，我总共持有将近八百万，我账上的亏损不到十万块。但是如果你是持有股票了，你现在已经负了，已经赔了一百多万了。好，可转债，最适合上班族学习波段操作，免钉盘，然后损失有限，获利无限，跟上大户获利性蓝海。因为现在超买，可现在买可转债的人都不是你都不是，各位也都不是。各位爸妈，都是一群聪明的人才看见他的价值哦，才看见他的价值。而在初级市场上面，可转债基本上都是什么？而是大户可以持有的，所以当大户都可以持有。那我们散户没办法参加，那玩的人就是这些人。所以我们可以很清楚的看到怎样这个成交量的变化。这些资讯性我们可以在轻易在他的价格跟成交量上看得到，观察得到。也就是说当大户要出现做什么行为，他要准备突突的时候呢，我们都知道就是有点像干净的蓝孩，这样比较干，比较清澈。我们可以看得出来。第二是什么？这些发可转债公司呢，这些可转在这初级市场都是这些公司的特定人公司的自己的亲朋好友认购的那当自己公司知道自己未来有好事情的时候呢，有有故事的时候呢，他就会发客转载，让自己的亲朋好友认购。那等工资真的故事发酵了，营收进来了，财报出来了，股价就水涨船高，他们就可以这样跟原始股东一起分这些获利。好，这个就是可转债。在公司治理角度上面，他其实是有被有损害原始股东的利益的。所以我们在赚什么钱？我们在转散物的钱，这些原始股东的钱好损失有限，获利无限，也就是这个市场上它的优势在这里波段操作免钉盘。也就说你只要搭上一些主流，你跟上这些主流的话，你就可以避免掉一些市场上的风吹草动。只要这个方向正确，就不要怕这个路太远，方向正确，你投方向正确，未来一定会有营收跟财报的，你就买在便宜的，可转债的价格上，你就自然而然就有获利的机会了。那为什么一般投资人也要随可转债呢？因为学会可转债的话呢，它有很多操作股票的机会，你在做股票面也也比较轻松。因为你知道一些资讯性发行、可转债标的，通常背后都有故事。所以你跟公司立场是怎样，你跟公司的立场是一致的，公司也是想要往上把股票往上炒高转换成股票。他这样就不用还钞票，不用还你现金了嘛。哦，所以你跟公司的立场一致，这个很重要。当公司不想炒，你还去买他的股票？当公司都已经卖光他的股票，你还去买他股票，那就会讲背道而驰。所谓的顺水推舟，这是自古以来不变的道理哦。上班族必学可转债三大理由啊。第一个就是什么做得到，就是一般小资主也可以做得到的啊，睡得早，损失有限，获利无限，抱得住，你可以跟着这些大户一起进出啊，那我自己在二零一九年踏入可转债市场，从两百五十万开始做到现在已经呃获利千万了哈那这段过程呢给各位看一下啊，这是我大概的一个情况哦，这是到七月中的哈那老师自己在九月中就七月中到九月中这段期间股灾，我的我的获利我实现获利呢还是继续创新高，那这是我这一年的获利九百万啊，那这是操作的公司啊。很多公司都是有听过公司，耳熟能详公司，像杨明啊哦或者是这个星光金啊、星光钢啊，或者是这种威刚啊哈这个都是各个产业都会出现的一些公司，它都搭上了一些主流性。好，还有一些什么车用电子啊，或者是一些房地产公司。哦，还有一些公司我们都知道他二零二三年、二零二四年怎样，他有一百八十亿的规模在龟山要盖房子。好，那一百八十一我会各贵，一百八十一。一般房房地产公司的话，我只要让他赚五块就好，九亿他股本才四亿，等于说怎样，这间公司可能未来怎样，你可以可想而知，他可能EPS可能就二三十块的潜力。他现在股价才十块钱，他在十块钱的时候呢发可转债。他为预期未来二零二三、二零二四年房子盖好之后呢，我这些房子全部卖出去，我可以有一百八十亿的是什麼销售量好，假设全部都卖光，他只赚五帕就好。五帕是非常保守了，他将就二十块的一ps了。那可想而知，在二零二三二零二四的时候，那还有机会这样，他砍就会唱啊。他现在怎样？他现在发客转在找自己朋友来怎样来认购哦，嗯那我就举这个可转债比较特别案例啊。杨明呢从暑假不到一百零二块，涨到三百一十五块。好，那如果你使用CBS操作的话，就是可选选择权。那老师自己那两百五十万呢，是用科专选择权操作的哦，才可以在两年赚到一千多万。好，那两块钱呢，你当猪头才两块钱，因为这一百钱券场帮你出，你只要花两块钱，两千块钱，你不到半年就赚了多少，两百一十五块钱，也就是什么？也就是两千块钱变成成二十万，这是半年发生的事情。也就是跟上一个主流什么主流航运，也就是运费运价调整好。所以其实在投资可转债的时候，我们不是看起来不像在炒股。我们是在投公公的未來，我们是在投资公司，跟着公司的成长，跟公司有赚钱所带来的这个资本包回报。有时候老师可能投资了某一间房地产公司，某个建设公司。我就很我投资啊可转债，我就很像是投资这家公司未来的潜力哦，但是我是用一个债债权人的方式去投资，这其实是非常好的一个啊投资的一种方式啊。哦，等于说他帮你卖房子卖好了。好，你就间接成为了一个什么，好像也是成为一个房东的概念。好，那这是杨明的可转债股价哈。可以看一下，可转债从一百零二块钱涨到三百一十五块，好不到半年的时间。那再举另外一个老师今年的一个案例哈，这是借灵哈。我们看戒灵，这个也是让老师赚了大概两百六十几万哦，这个是不是搭上了？我在五月中那时候疫情本土疫情大爆发的时候，我布局q三q三是传统车用电子的旺季。我在利空的时候去布局这个可转债哦，就让我投入呃，投入两百哦，这前前后后一直进出了，等于进出了总共总部，全部的金额是两百多万，然後赚了两百多。好，這這子就从这边一二一三，然后在一一五零、一六零这边大量的卖出。好，那怎么去看待可转债的后市跟股的多头跟空头会不会影响到可转债的走势？只要公司想赚钱，就会有可转债存在一天。因为一定在这个过程中呢，空投或多投一定有公司会赚钱，一定有公司有故事。那在空投的时候呢，反而是怎样我们在休养生息，然后养兵蓄锐的时间，为什么？因为这个时候呢，有非常多一百零五块钱，一百零六块钱，一百零七块钱的可转债。有时候只要花五千块六千块七千块钱就可以持有这个可转债。你说你用持有可转债的方式的话，你只要花一百零五块钱，你最大风险就是十万块里面的那五千块，你就可以投资公这家公司的未来参与这家公司的成长。所以板而在空投的时候呢，更适合投资可转债。为什么？因为可转债强，则可以到三短则可以到三年长，则可以到五年一个空投一个循环，大概就一年多。他如果公司的有故事的话呢，空投循环过去，股价自然会还给他公道。好，所以就是要达到一件事情，就是心中五谷将只有可转嫁。好，那今年呢有一个事情就是可转债呢今年的一个政策在今年六月份呢可转债呢全面竞拍化。也就是老师刚刚刚才讲的是不是大多都是特定能在初级市场直接吃走那些货。那现在呢现在这些货呢，我们这些一般老百姓，我们可以在初级市想跟他们去拍这个价格，我们可以有机会迟到。也就是说之后的市场呢，一般人可以更容易参与到可转债这个市场了。好，这个是初级市场跟次级市场哦，这是群价权重跟竞价拍卖的一个差异的哈。以前是询价宣购慈习，其实询价宣控其实对于公司这些特定人是非常友善的哦，那竞价拍卖呢是对于大众来讲比较有利。对公司自己的这个股东，原始股东也是比较有利的。这个就是可能我们看到这个新增无股架，只有可转价部分啊，可以看到这么多的这个价格啊，落点啊一百一十块，然后一百三十块，一百五十块。那老是把这个价格呢可转债的这个价格做一个区分。一百一十块以下叫做幼儿期，就叫小朋友。一百一十到一百三十就要七年期业好，也就是像这个呃嗯哼要各位这样啊，各位这样，那一百三十块到一百五十块呢，就叫壮年期，就是什么？就是各位出社会後可能失念，可能各位每个人的发展都不一样了。有些人可能真的高高，怎么膨高，不怎么蓬红尘万里呀？哦，对不对？嗯，那一百五十呢，就是各位的这些老板们哦，就是老coco的等级了哦，就在一百五十块钱跟上。有钱的脚步买债可转，你可转在特定人的价格差不多的基准点。也就是如果你可以买到一百一十左右，其实你跟这些特定的买的价钱差不多哦，你就不用太担心。好，那近期发行的口转债有没有什么值得关注的标的啊？那个可以从有成交量刚上市的可转债开始研究研究这些公司的基本面。还有他的这个呃未来故事是什么？跟上他的这个成交量呢，主要是让各位在一开始再去做投资，可转债的时候呢，可以避免掉所谓流动性的风险。哦，我们讲到债券的价格上面有没有看到？我们在一开始上礼拜的这个债券价格的地方，一开始有介绍到怎样有所谓的流动性风险的这个价格的这个一筹嘛，风险一筹嘛，流动性一筹有没有印象？哦，就是在讲所谓的没有成交量，导致了这个价格他没办法顺利让你买卖，那你就容易卖到不好的价格。那卖不好的价格呢就你你就很难卖出吗？那如果有成交量科科转站呢，你就比较容易。当你看不对，你觉得你想要离开的话，也有人愿意接好，那这样子也是会比较好。好好嘞，这个就是讲完这个可转债部分。