 Hello好，各位晚安哦，各位年轻人投资梦朋友们，大家晚安哦，请问现在有声音了吗？不好意思哦，刚刚好像有点没有声音了哦，刚才老师紧急的哦，把那个讯息给调出来哦，这个把声音弄出来，因为真的哦，真的我们太久没没有直播哦，老师呢现在在这个潭南哦，哦，潭南的这个长隆饭店哦，跟大家分享。那因为这礼拜十真的非常累啊哦哦，直直接晚安哦，这礼拜真的非常累啊，最近才从周一哦周二到周三到整个周四周五的反弹。其实如果你没有决定好，就是一开始你没做好规划的话，其实你很容易在这一波的一个浪潮上面，你就迷失了自我。他很容易就就因为一个礼拜的一个啊可能一个礼拜没有做好规划，可能请人就会陪到能你可能就把一个月或者是甚至一整年的获利给赔掉啊，这个其实是非常辛苦的。也就是说我们在做专职投资人呢，其实每天呢其实都是呃独立的一天，都需要花很多的时间去挑战啊，那这个大家先进来。好，我们等一下就开始我们今天的这个直播。好，那今天我们大家会讲一些重点呢，就是说其实我们从那这个简报呢是老师从礼拜三哦就做好了简报，我们就可以用历史上历史的方式。我们来回顾一下老师当下啊，怎么去看礼拜三那样的行情。那引引过来到礼拜四，好到礼拜五，现在台面上你又看到什么？好？就像今天各位看到这个面板的上涨，这其实是可以我们可以提前去做一些规划的啊，以至于说老师的这个中钢啊，中钢、中宏那在这边下车也是有他这个理由的那我们就等人到了，我们就开始哈今天直播各位最近五月份各位觉得五月份好不好做哦，大家打一下啊，五月份目前赚钱的打赚钱啊，赔钱的人打哭脸好赚钱呢，打笑脸，赔钱的打哭脸啊，大家来投票一下。好，让大家来投票一下。今天呢我们跟好几个这个啊我们社团的社员一起，就是来台南一本来要出去走走，但是呢其实谈呢最近的天气真的非常的热，那老师呢就就到处吃啊，吃到刚刚好才回到饭店，好的，到八点多才回到饭店。那这一路呢可能从这个丽丽丽丽冰店，各位爸友们听过好吃到这个呃南访的这个梦时代，然后又到了这个小北夜市那边哦，刚刚呢又吃了一些啊扇贝鸡热炒哈，这个非常的这个贪单嘛，就是小吃最特别多。那老师呢这次会来台南，其实也是想说散散心哦，因为其实这周呢老师呢其实是啊有些有赔一些钱的。好，那其实我们就是老师常常在讲的嘛哦我们要把每一次的交易呢当成是一个独立事件啊，最重要是啊不是说看多少人赚到钱，而是你要如何啊让自己啊比明天的比昨天的自己更进步啊，所以凡事都怎样跟自己比哦，觉得很多人就觉得哦这个人赚赚了很多钱。那那个是他的事情，跟你没有关。嗯，他的股市啊，每个人都有自己属于自己的独一无二的故事。我觉得这个比较重要，我永远跟别人比呢永远比不完的好。那我稍微看一下，好像哎哭脸好像哎哎感觉哭脸跟笑脸好像差不多啊，差不多人数啊。好，那我们就今天的一个直播我们稍微开始啦。那在开始之前呢哈跟大家分享一下，因为这个最近呢这半年非常多新手朋友加入，那这老师这是半年前的这个课，那这个课呢它是有这个USB的，有一位SB的这个影音在里面，还会送各位我自己的一个叉q的一个操盘的一个模组给大家。那还有一本讲义，嗯，现在购买这个呃古海必修八学的方案的话，再再送一本，一于三次的讲义笔记本啊。但是不是这一本精装的哈是印刷啊，印刷版的，就是这个影音店版本啊。因为这个是已经绝版啊，这种已经绝版了。那这个就是可以跟大家分享老师在做，尤其是在做所谓的呃买股票，然后他会做涨停。隔天隔日，从这种短线间波段啊间短线间当中的一种方式，我都会在这个啊这一本一郁三思里面可以学到哦，我相信这是应该是二零二一年可以扭转乾坤，让各位从零开始学习的一个很好的机会啊。好，那这边呢跟大家讲一下，记得啊要在这边按追踪，然后通知这边按锁贴文，你就可以不会错过老师，任何一则贴文了。好嗯，有人问老师，他最近都在做什么？其实我最近的时间呢，除了在忙交易之外，有很大部分时间都是投入学校，投入教育界。好像老师在下礼拜二要去历山哦，老师的母校中立高三演讲。那跟大概三分之一的应届毕业生将这个第关于这个投资理财生涯这一块的规划啊，基本上老师在每一年呢会有两次去丽山。第一次呢就是跟高一小高一们分享一下，刚进高中的时候，你应该怎么去规划你的人生。因为我自己认为保持自己的高中生活，其实呢过的根本不太一样。但是是因为你有所选择，你知道你的兴趣在哪里好，你就会往哪个地方投入。我觉得这个啊培养兴趣呢其实是非常重要的一件事。那第二个呢就是跟这个高三生啊应届毕业生，他们准备要进入大一大二了。他们要怎么去过好他们的大学生涯啊，这个其实也是老师会跟他分享。其实我很多的时间都花在这个所谓的这个大学啊，或者是这个像这个就是进修班。那很多人在问这个进球班怎么报啊，这个还不确定，因为目前还没有下一季这个紧张啊，他们这些人都非常幸运，而且都卧虎藏龙啊，怎么说呢？因为我看这边很多的这个我们这个都会有一些就是分组的一个报告。那每个分组分组报告其实都有一些呃一些前辈或者是一些有经验的人，他们在哪一个领域上，他比较熟悉或哪一个产业上，通过这样的方式教学相长，我觉得可以让你投资不孤单，让你投资有一个什么所谓的什么所谓的团队，或者是所谓的伙伴哦，这个其实是非常难得的一个机会了。那有机会的话呢，这个一抛出来你们可以继续看哦，这个只是刚好题外话，刚好看到。好，这个这个大总晚安哈，大总晚安，那有没有什么放直播备份？然后老师的直播基本上是这样哦，可能就给他看个两三天，然后后来就删掉了啊。因为其实我自己的个性就觉得这种是一种缘分啊，就像是老师今天但今天来谈呢，我也是早上才抛文，刚刚好就三四个这个学生啊，学员他们想要来跟老师一起出去走走，我觉得这个都是缘分。刚好在你这个当下，但应那个moment你有看到。因为我大概五分钟，十分钟之后就就把它给删掉，就没有说要征征求这个呃伴友的朋友们啊，啊，这也是一个缘分，刚好在这个moment有看到，然后刚好你有空，所以这个都是呃得来不易的缘分啊，我觉得非常珍惜，也非常认识，非常开心，可以认识新的朋友。那这个是老师在这个四月二十一号写的这个嫁妆那个部分啊，这个老师姐姐要结婚啊，那这个嫁妆呢也是就是说为什么我们回过头来去思考一下，当下为什么要卖出？你可以看到这个上面，我根本没有写说我为什么要在三十五块卖掉的原因嘛，各位有没有看到这个？其实各位看不到，我为什么要在三十五块钱把它卖掉嘛，对不对？看不到吗？绝对不是因为中统不好。而身呢其实有一些外力，从外力呢就是一开始，其实我姐呢她不知道这笔这么多钱，那我我妈呢就很因为呢我我就跟我妈讲嘛，我妈就会很鸡婆，她可能怕我把这笔钱a掉吧。哦，但是她不知道我连这个什么当初赞助二十万，还有她帮他赚的钱，大概一百八十万全部都会给他哦，七月份全部会当他给他当嫁妆钱。那为什么说这个外力呢？就说那时候我妈呢就跟在那个群主，赖群主，就跟我妈就跟我姐说，哎，这个哎弟弟帮你赚大概八十几万什么之类的。哦，我就说我还没有卖，你就说八十几万，按你这样，到时候如果赔掉怎么办？就会有一个压力在。然后后来每天呢几乎每天怎样，他都一直跟我讲，不用像那样中风港澳卖掉了万，等下又回去的，然后等下大几万就没了。我是说你做坡段你就要怎样坡段众人眼光啊，你要让时间去证明自己的眼光啊，其实我本身是想要报到什么时候，我是想要报道q one财报公布的。但是就是因为有很多的外力因素来push你说哦你要卖你要卖你卖卖，然后让我觉得怎样。那我觉得如果真的叠价的话，那到时候可能唉可能就就开始讲说哎，你怎么怎么不卖什么之类的。最急我觉得东西就是有要有一个想法，分工授权，相信专业。这个我觉得在各各行各业都应该有这种前调，你竟然怎样？你既然全权交给他的话，你就要相信他，你要相信他可以为你创造价值。好，专注本质，创造价值，这样你才会怎样，你才可以可以怎样可以得到更多人帮忙啊，这个是我的想法。那其实啊老师的梦想很简单，就是让心爱的人跟爱你的人可以过上好的生活。那人人呢都可以靠投资，赚到更想要生活。而且我觉得用自己的专业能力呢帮助家人解决问题，这是一个非常幸福啊的一件事情。所以我相信各位啊，各位在各行各业都有一个啊专业在那不妨呢我觉得随时创造一些小确幸，这样呢也是非常好的好，这个我觉得是一个很好的一个机会了。那我四月份呢要办我的这个春酒啊，也是邀请一些朋友，但那时候给自己二零二零年给自己是一个推进哦，退呢就是怎样不是后退退，而是期许自己怎样。对，不管在什么事情上面都可以再求突破，不好的改进，好的蒸蒸日上了。那二零二一年我给自己一个字啊，滚怎么稳呢？我希望大家都可以平安啊、快乐，然后一切圆满富足。我觉得这个是啊给自己今年的一个向往。因为我觉得去年疫情的一年，其实大家都不好过啊。那今年疫情过后，我希望大家都可以在原有基础上更你更优秀。这个是啊的这个想法啊，一个稳字。好，大家晚安，好，一想晚安啊。好，大家晚安啊，那个有问题的，等下我们再来提问一下。好，我先继续讲一下我的我们今天投影片有五十几页呢，大家赶快把把赶快把链接贴到群主里面，让很多人进来社团来学习啊。因为其实如果真的有看老师直播，有看老师写文章的人，应该都知道这种文章啊都是真金白银的淬炼啊，你没有任何的什么，你没有交易的底子，你真的没有在做交易，写不出这种东西的。就像是盘面的敏锐度。投资的敏锐度是需要透过每天一点一滴的累积。因为人人问老师说为什么我要做当冲？为什么要做短线？坡段赚得到的钱？为什么要做短线？你没有短线的基础，没有短线培养敏锐度的经验的累积，何来波段的眼光？这个是很，这是一个什么？这是一个相辅相成的呃过程。所以我为了让自己保有这样投资敏锐度，所以我会做波会做短线。但是呢我有告诉这个事激，我会跟很多人朋友讲，我今年呢我会把我原本从去年八亿的成交量降到希望降到五亿以下。因为我要做波段成是我投资组合的一个重行啊，这个是我一直在强调的一件事情。当你存到一笔钱，我相信在这一两年，一定很多人在市场上赚了很多钱，绝对要相信老师一定要把它存起来之外。而且你要改变你的portfoorio,你不能全部放在短线，这样你会怎样嘘？你这样很难累积到一个大钱坡段，才能累积到一个大钱短信可以赚到快钱。呃，相信了希望把老师的话啊记起来。那这个是老师在暨南大学的一个演讲哈，每次演讲呢哈都是一个转裂点。那时候在三月中的时候哈，这个跟大家分享在暨南大学啊，嗯这个是这个哦我上这个明仕的这个周末财金盘哦，这个周末财经趴呢就是来分享各位可以去网红上打，就是周末才进咖，然后空格正式焊可能就可以看到这个影片了。那影片呢非常适合给在这一两年刚加入市场投资市场的朋友们啊，因为你们在市场的你们教易经验少，所以交易经验少呢，不代表说就一定很容易跌倒，也不代表说呃就赚不到钱，而是代表说在交易很少的情况下，会有很多的盲点，会有很多的错觉，是你没有被察觉到的。因为只是因为这个大环境好，当大环境营不好，就像前几天连续两三天的一个回档，一千点。你如果财富出现大幅度的亏损的话，就代表怎样代表说你叫什么，那风险意识不够哦，越是有钱人的呢风险意识要怎样要越强烈。因为你赚到那笔钱，其实是透过风险得来的。好，所以是要珍惜。好，这个是老师强讲的。那那时候这个上个礼拜四啊，这是上上礼拜四，应该上礼拜四。如果上上礼拜四上，应该上上礼拜四。如果直播啊，那那时候主持人就问台面上，哎，有没人觉得这个五月份觉得会从万八哦，只有两个人会说啊，只有几个人会说啊，说不会啊，那时候只有两个，就是我跟这个呃这个万宝周刊的编辑啊，我这里非常认真的一位啊优秀的这个好老师啊，我非常佩服。嗯，这个他为什么那时候会讲呢？其实那时候我的想法还是什么。但是我想法就是说，因为钢铁跟这个航运，他总有一天会休息，尤其是航运这一块，航运喷那么大段，所以航运占的整个资金的比重非常的高。那资金比重非常高的情况下，当航运休息的时候呢，势必对加权指数的结构一定最佳演出一一定会产生一个负面影响。只是在结构调整过程中呢，能不能看出一些端倪。所以在这个结构调整的过程中呢，他就是各位现在看到这个礼拜这这三四天的一千点的回档啊，我们现在可以讲啊，就是在一千点这个回档。所以你可以看得到，可以预见的就是因为产业的一个改变的一个修正。所以很明显的看到什么？很明显看到航运目前这样，好像目前一斤点啊比重应该会开始降低了。好，因为这个结构改变，不然的话就这样一直涨上去啊，为什么他要突然一个杀回味？答，就是有人下车了嘛。好，所以各位一定要清楚，记得啊，不要现在还去买行运股。这个我非常强调的，还有另外一个，为什么老是钢铁下车了？这个有机会再跟大家讲好，当你烦恼今天的货亏损时，别人想着明天的机会。当你自满今天的获利时，别人想着明天的风险，成功的人呢不是赢在起跑点，而是赢在转折点。什么意思？就是说其实大家的起跑点呢都不尽相同。有些人呢ok他本来进来的时候，他就很多的钱，但有些人进来呢可能才十万块，但他们最后结果呢是不同的。这十万块钱呢，他很珍惜他每一份钱很用心学习。他可能过一年之后呢，就超越这一百万，拥有这资金的这个人，所以市场永远都在啊，我在常老老市场在讲这个市场没有先来后到之说啦，只有这样这赢家跟输家，你赚钱，你就是你就是厉害，你赔钱你什么都不是。好，这个市场非常的现实，就是这样子。好，所以要让大家去给大家一个提醒。因为在礼拜三，我收到了将近十几个私讯啊，都是在讲说老师怎么去克服当亏损，遇到要怎么再站起来这个个勇气，这勇气呢，老师没办法给你，但是我可以给你我那时候的一个感受，我就是一个想法，这是什么？我知道我会赚钱，我只是这样，先让自己静下心学习，先退出来。因为你不要让人鸡教育。虽然你的长期绩效是往上，你不要让你绩效，在回撤的过程中呢，你还用相同的部位进去打，那你这样不是找死吗？所以说我们常在讲俗话说啊这个这个什么很多东西都说你的运啊，你的气势啊，你气势对的时候，你就要这样饮料，葱腿粗要缩吗？那你在输的时候，你还一直冲，那你不就是这样加速，你哼回档的速度吗？哦，所以呢其实这个很重要的啊都要好好记得。那这个正好是四月份的这个绩效。好，四月份呢绩效呢其实大概是很大一部分呢都是来自于这个船参股，还有锁一些涨停。涨停呢变隔日冲隔中呢变坡段的一个获利啊，还有一些来自于可转债。好像这个四月份哈，这个泰康或者是这个好星光刚还有实权哦。其实这些老师布局在，尤其是在布局可转债部分，其实我现在都是在收割的。你看我收割了十拳记忆体，机体基本上上半年就结束了。那这个钢铁啊，我也收割了，好，泰康我也收割了。那其实不是结束，是我自己目标的一个预期，就像是我现在会定自己，我现在就订我八九月份的墓，八九月份要收割标的那我可能现在就要布局嘛，那他只是一个你对于他的营收啊，对于他故事啊业绩的一个预期，保持这样做坡段才会赚到钱。坡段绝对不是买在别人最热的时候，而是买在量说若量缩的时候，量缩盘整的时候啊，这个是波段的眼光啊，这有机会再跟他聊。那老师在这个今年呢可转债呢已经赚了这个好两百六十万哈，这个也是不错的一个数字啊，今年的非常多标的啊都有这个故事啊，大家可以好好想一下。然后最近的五月中可转债呢，好，出现一个交易制度的改变。好，就是希望主管机关呢希望可以全面的这个竞拍化。那竞拍呢以后竞拍的比例呢应该势必会提高。但是呢这个很多人在讲這這竞拍制度啊，对于这个我们一般人来讲会产生什么问题？那其实啊竞拍制度呢简单来讲啊，对于大股东这些特定的来讲没什么差别哦，他只是这样，他只是把原本哦他要付出去的这些成本，原本是给这些大户哦认购这些大户哦，哦，我不能讲太白。那现在只是转嫁到什么转嫁到这个竞拍的这个价格上面，所以是他们没有什么太大差别。但是呢对于我们散户来讲，这就是机会。什么机会？我们可以怎样在初级市场就拿到货，尽管价格很高啊，这个是一个利机点，是有有利于可转债散户们的，这个我必须要讲。所以今年暑假的可转债一定会爆爆，一定会会很多人来上。但大家不忘忘了转债发行行的热闹的时间是拿两个月。这个个老师之前的播播讲过，有机会会回去看。那这个就是老师之接讲的，这个周三呢啊就大概解码了一些，然后就很兴虚啊，幸运啊，很庆幸的啊，刚好没有受到大的伤害。好，因为资金没有转移到其他肋骨，就是当休息的时候没有转移到其他肋骨，这就是一个警讯啊。那这个是礼拜三崩盘那一天我们看到的我们看到了什么？我们看啊就是叠最小的半导体跟电子跌最多呢，传唱好钢铁造纸啊，电缆、航运跟玻璃。这各位看到了什么？哥看到其实他别的就是所谓的什么主流股嘛，主流股修正嘛。哦，所以当看到主流股修正的时候，其实市场行情当然都会说行啊，收到音擎。但很多人讲说，哎，这个如果啊是不是空头来临啊啊，是不是空头来临啊？这个礼拜三啊，那个时候啊大家不要笑啊，大家觉得说哦现在涨回来你都觉得哦哦就是一个小回答嘛。但是你当下你可以跟我讲说，你有什么佐证，说这边不是空头的开始，你要给我一个一个佐证嘛，我们读研究所，我们做事我们最重要的什么？你有一些什么？你要有一些这个方案的引领嘛，我们才可以去佐证说你的观点是正确的。你不能说就是反弹，就是反弹，那不是就跟什么那么跟菜市场大妈一样嘛，所以必须要怎样。我们在当下一定要有一个什么，一定要心目中建立起一个指标，或者是心目中有一个指标，一个方向，一个参考老师那时候就有一个参考什么？参考第一个，如果是空头市场的话，你的正义价差一定会是扩大。因为市场上大概都要避险，外资发愣手上有货的人，他没怕在短时间卖掉，他一定要闭起来，他要闭起来怎么办？他避险就会去放空台子期货。所以你会看到什么？是你会看到了拍子期货会大幅度的逆价差，但是怎怎样没有，所以这里只是一个什么多头来回荡而已。好，所以这个是第一个观点。第二个观点，如果空桶来赢了，你要去了解空投来宾可能会出现什么现象？拉船厂出垫子，就是我们在拉这些船产股，大家很担心的是什么电子股都没有涨，但是我们整台湾的结构是电子股为主的那因为拉船产把指数撑起来，是不是有人在默默出电子鼓呢？但是怎样？但是在崩盘那两天，各位有没有看到什么现象？电子股没有跌，所以什么意思？就是如果拉船产出电子的话，但事实上怎样在大盘不好的时候，电子股变成是一个什么支撑的一个角色？所以这个结论不符哼代表什么意思？空投这然不是空投的来历哦，你要先有两个这样的一个前后一个阴影来聊，让你灌输。这样观点的话，你才可以怎样你才可以去划你的操作啊。哦，不能，你坡段怎么做主，你坡段怎么抱住你短线怎么做的？好，这个其实是需要时间，还要跟对人来去学习的那后来我们要怎么去解析，怎么去解析说这一块到底啊我们要怎么知道什么时候要止跌，我们要走到什么时候反弹呢？我们要怎么知道这个什么是走回声，反弹跟回升差在哪里？反弹是怎样遇到压力就会下来回声是吗？有机会创新高。所以这两个观点各位要先了解，听到这边大家懂吗？我们让他休息一下哦，好久没直播了，是不是有点喘，谁直播啊？哦，需要很大的那个脑容量啊，还有很大的那个心力啊，为什么？因为其实老师每次直播，我都给自己一个责任，给自己一个想法，什么责任？就是我是带领一群人，好在投资的路上来去说学习。所以我会很兢兢业业知道老师的这个初衷，成就自己造就他人嗯，一个利他的角度帮助需需要帮助的人。所以在这个过程中呢，其实我就是在思考我要怎么把什么样的内容，把怎样的提示啊，温馨提示给哦我们这些社员们啊，这个其实需要很大心力哦，觉得心力很大哦，这个呃希望大家都可以一起跟上一起学习啊。因为投资真的是非常啊漫长的一条路，好，千万不要被短时间的什么一个洗刷额，就这样离开市场，这样太可惜了，你也非常对不起你自己。好，老师是这样讲的，这个但是你定要呃老师常才说的，你一定要什么，你定要什么，然后都在想写的，我喜欢什么？承认错误的自由，那你不能不承认你自己错啊，那你亏钱的就是你有问题啊，这个是你要知道问题点在哪里，最怕就是你不知道问题点，然后重复的错点，一犯再犯。好，所以老师为什么在淡江进球班的时候，要让他们报告，是要让他们指点，就不管是成功案例又失败年。我要让各位了解说，在这过程中呢，你当下哪一个思考点，你的投资逻辑应该怎么去修正，或者是怎样做会让你赚更多钱。好，这其实都是一个什么投资，很大部分时间其实都是在跟自己做，就是去做新的提升啊，就是人家是是一种修炼。好，所以这些基础功打哈就剩剩下就是间合理的坚持。好好，我们开始讲了啊，大家晚安好，大家晚安。好，我们开始讲下跌重期掀起，由谁发挥，决定了止跌讯号，该看谁？我问大家，这一波下跌哦，是谁开第一枪的？如果知道了，你可以跟我讲哦，是钢铁吗？是航运吗？哦，还是船产，还是这个电值半导体，还是面板还是什么？各我想一下，我想一下啊，是这个投资敏锐度高的人不会去讲行业，不是下跌呢？一开始不是航运带来的航运是发起的人。好，这个如果你热度够高哈，应该可以感觉得到。好面板呢其实在大盘面崩盘的时候呢，就已经大有一个很大的回答。如果各位有很关心到这个猪群的话，而且面板呢也是这一坡热门的族去这一波热门的族群。这波热门主人比较大幅幅的回荡就是明白。所以面板一个大回答主流国一个回档。所以面板是一个什么？掀起这个回档的一个来源，你要把它记起来。好，这第一个你要记起来。第二个，什么由谁发挥？礼拜三三礼拜二、礼拜一、礼拜二是不是怎样？是不是也没有什么太大的什么回档都会有一个反弹嘛？那为什么后面礼拜三整个暴跌啊，为什么是因为航运不守了？航运礼拜一、礼拜二都有守住，但是礼拜三直接往下灌，一度灌到快跌停。好，各位老你你一哎，还是礼拜二，我有点忘记了哦，就是老师有坐掰破车的那一天，我记得航运杀到快跌停，我忘了是礼拜二还是礼拜三了。好，应该是礼拜二了哦，这个航运啊沙拉会跌停，嗯，这个就是一个盛世。所以当航运不熟的时候呢，其实当下我的想法，我记得我在这边有写到。好这一天呢，我真不知道是哪一天呢，周二吗？啊啊，各位有没有看到这边航运不熟哦，我是在十点过后去c哦，去掰子掰子。好，我在十点过后去摆口吃的。好，我在出在这里，出在这里哈那可以看好看姚明跟长龙礼拜一没有跌停哦，那礼拜二直接暴暴底。好，所以代表什么自由长运当成什么？先发挥的好运发挥的。所以呢各位只要看到航运若止跌板纸碟大盘就会反弹。所以如果你当下你看到了什么？唐运止跌了，其实你可以认为大盘这边要走反弹，但是你知道反弹其实最容易出现什么震荡。所以你大概你看到前礼拜三、礼拜四、好礼拜二啊，礼拜三、礼拜四。如果你去做顺势做多的人，其实你很痛。为什么？因为洗刷会大啊，这个就认这个云，所以你必须要怎样礼拜三礼拜四的节奏，你必须要怎样，你必须要抓到是一个啊来回区间的一个操作，或者是一个逆袭的操作哦，一拜三的节奏应该是这样。然后不能一个趋势盘做，因为很容易会洗刷。你看如果礼拜三、礼拜四有看到大盘的话，就知道那礼拜五呢礼拜五就是一个趋势盘，原因是什么？面板字典大盘才会走回升，各位有没有看到今天面板面板起来了？为什么老师把钢铁给出了，我把船上给出了，我买面面板。呃，不是告诉大家，你们要这样做，这只是老师的想法哦，至少是自己做的操作而已。好，这是头，这是敏锐度了，投资敏锐度。那今天下午我一个学员好台谈的朋友好谈谈学员，他就问老师，并把那个线形烂成这样，你为什么会进去买？都已经破线了什么之类的。我们技术分析不是告诉我们说呃，我来看一下技术分析那些我们技术分析不是告诉我们说这个要这个五日线以上才做多吗？摁住会感激接刀呢。好，这个我就跟大家讲，你要跟我讲，你要告诉我，我要告诉你为什么怎么去判断啊怎样，为什么可以买这段过程？它是一个投资的逻辑。但前面它需要很多的时间，它需要很多的交易经验的建立。我只能跟他讲说，就是有钱资讯走在技术前，你钱技术走在资损前，你当你没有钱的时候，你就要用技术分析，让你持盈保单，你减少你亏损嘛。难道你赚到一笔切钱的时候呢？你掉有一天什么你会培养你的交易敏锐度。你透过这些敏锐度，你在大盘还没有变的时候，你就知道应该什么东西要动的。你切进去的时候，是不是你看今天如果行运拉根场长，你明天如果继续大涨，你才跳进来五日线以上去买的话，我们是不是就跟你成本会有很大落差，但重点是你在当下那个判断，那才是最你会价值最有价值的一个部分。你怎么判断行运，这对你怎么判断这个面板在这边可以接啊，这个就是比较有价值的部分。这个价值的部分呢，你就把它称为资讯，你可以把它称为什么敏锐度。就是说你看到什么迹象？就像我前面跟你大家讲，这是老师周三五月四号，我不知道五月四号是几号啊，应该是周三吧。那周二五月四号，今天是五月七号嘛。好，周二好，周二找我的。好，最后的这个投影片呢，所以你看到周二投影片，我我就已经把它写出来啊，周二周三你把它写出来。因为那时候想说录个直播，让大家可以学习啊，把它写出来了。你看到这个地方写出来了，因为是有面板带来了。所以当大盘开始走回升的时候呢，明白止跌机会非常高。所以今天早上我看到了什么？我看到大盘走趋势盘往上，而且当下你有看到的话，我不知道各位有没有看到台积电连电都没跌，但是船产在跌，但传承带点有像前几天礼拜二、礼拜三，原来是这样，大盘就急刹站不回去吗？没有，所以代表什么意思，结构在干嘛？从礼拜四开始改转变之后呢，礼拜五再转变，所以懂老师意思吗？结构已经开始在转变了好一千船产在杀拍自己会杀慧姐，会大幅度的杀杀的很惊人，单陷阱，船长在杀电子解绑。所以这时候我就认为怎样，我就认为这个对这个什么东西，那个面板啊，因为面板是第一个领跌的。当大盘走回正的时候，面板一定会止跌，一定会反弹。看到面板反弹，你就可以知道今天趋势盘了。所以这个地方好，老师呢就进场去切入。好哦，就卖掉这个啊三分之啊三分之一啊，三分之一到二分之一的部位。好，我们就留了这些部位哈，这次是我留的啊，这些都受不了。所以老师其实今天这只是一个什么一个idea而已，其实就有不错的获利啊。因为我后面我就我后面十一点过后，我就出门了。好，十一点过后我就出门了啊，这是短短的。哎，就是你怎么去看昨夜面板今天的访谈，这是一个怎样你要事前规划的，我礼拜二就来规划今天面板的反弹。但是我根本不知道是今天我知道今天的话我根本不会出来啊哦。因为今天这样盘趋势盘其实你应该打好打满的，但是老是没有哦，就是打我可以流畅的部位而已走。所以这个东西呢好，你知道你先把它规划好，等到事情发生的时候，你可以你才敢压部位进去，才敢打很大部位进去，你才抱得住自行规划。好，这个很重要。好，这个跟大家讲，那前后我前面的逻辑投资逻辑也免费给大家讲，就是这样而已。好睡基本上横你看到什么？你看到大盘如果走回升的话，那现在只是看到面板的一个反弹，那后面会怎么走？老师不知道，但是光这一笔反弹其实就贡献老师五月份营收非常多了啊，不讲错了哦，不是营收，五月份获利也非常多的啊，这给大家看一下。好，留了蛮多口了啊，这个留了大概三分之一。好，剩下我全部冲掉了。那财经呢我也留线股啊，财经天线股外流非常多啊。嗯，这个讲过了啊，各位看一下这个已经经讲过了。那这个呢讲一个东西，再告诉大家，如果礼拜三还是礼拜二的时候，为什么我会在这边出掉啊，哥有没有看到？这是一个空投的一个开始啊，破存一直涨一直涨。那老师在十点这边进场，原因是什么？我看到了什么？我看到了这个杨明，他已经破了破线了啊，常容易破线。所以我认为怎样，我认为牌呢会第一点呢会出现在杨明跌停板的时候。好，那个时候会有恐慌性沙盘。好，各位有没有看到？其实是在这里。好，所以其实这边这一段呢，其实老师基本上那就已经啊离场。但是呢各位有没看到另外一个方式要怎么判断？这个差不多已经到了一个极限。各位可以看一下这spread,这叫假茶没买卖的口述。当口数少的时候，其实通常都代表这行情，没人在造势，没在造车，到时候波度很大，好，这边都没人敢造势。这各位有没有看到这边这边就是一个高点啊，这边就是一个高点。好，这个其实当下很好判断啊，所以你可以看到这个时候，你刚才看到这个唯买卖口述少，然后价差很大的时候，就是在这个地方，在这里，在这里各位有机会。如果你当下看到哈，你就知道这个内行，看门道他怎么知道。如为你不会卖在这里，你过麦这这一段哦，你要卖在哪里？你卖在这边这边相对险这个造成人涨的，这里行情已经极端走出去了。那时候就是下车的时候走好初船产进电子结构再做一个调整。是就等于说在这一段呢其实只是一结构调整。现在呢我在对于穿仓股来讲，我应该是保持一个中立的一个角度，我不会像之前这么乐观的哦，你可以在二十块对纵横乐观，你可以在三十块对纵横乐观乐观。但是中文现在已经是不行坏了。好，这个各位要注意投资风险。好，那这边可以看到有没有看到什么？这本看到其各位，我们看这边观疑率两趴，他与他与林总呢差两盘。也就是说呢现在在一六九三一，其实你临走呢，基本上之前呢啊去年这一段比较惨，去年九月份都要回撤比较大，但是前面的基本上碰到零轴都会反弹，所以其实这边很容易会有个反弹的机会。好，各位有没有看到这是四三均线，然后反弹了啊，股市无情啊，人间有爱啊。哼。再给大家看一下，这个就是一个投资锦囊了。我们念一下后面这一段。好了，成功投资的重点在于不对等的报酬。换句话说，获利的重点在于确保报酬上升的潜力远大于亏损，扩大可能性。这句话不是老师的名言，但是影象老师非常深，希望把大家把这个记起来，这一定可以帮助大家在投资路上可以更顺畅顺利啊，多头不要摸头，空头不要摸底，但现在不是空投多头的惯性还涨几点，这个毋庸置疑哦。所以各位要先把这个菱形动就好了。那我们站着写呢，一定要把它存起来，这倒是上礼拜失路录影的话，好像是礼拜天播的。所以礼拜一是你有太多时间可以调整，礼拜一可以调整，你礼拜二也可以调整。好，因为我们知道自己是冒了多少风险哦，很多投资人出来就是金手刚进入市场赚到钱，但他不认为说这个钱他是有承担的。怎样的风险？他只是认为他的真果很厉害，但是这个这不完全的啊。这个以前老师也幻想，只我自己是一个股神啊，高聪明的高中的时候了，所以赚到钱呢一定要存起来啊，那最好放在一些只进不出的一个账户啊，那老师在这边提示一下，因为其实我希望当当各位的贵人，我也希望我在投资路上有贵人的帮助。所以呢我觉得最好方式就是利他帮助别人，你就可以创造。是这个有一个小幸运啊，这个是老师一致的一个想法。哦，西那我就跟大家讲，当你也赚了一笔钱的时候，你一定要存起来啊，放在只进不出的账户里面。然后呢，一定要怎样，不要让你的因为获利放大，而你的资金部位跟的变大，你会进入到一个怎样你会经常影响到你的交易的这个节奏的部分。就是说你凭宁愿你这样获利赚了五百万，你不能拿你当初五百万加，你现在五百一千万再把它压到这个市场上面。因为你的交易策略，除非可以cover,不然你很容易KK听得懂吗？ Kk就是金钱这样子，所以最好是这样，不要因为获利放大而无止境放大资金部位啊，把一些资金减少啊比较适合啦哈那一定要把一些钱领出来哦，摸摸摸钞票，感觉觉。因为其实我们在市场做久了，我们已经忽略金钱的什么金钱的感觉了。哦，金钱的重量。那其实呢这个方式看起来有点变态，听听起来有变态态是是其其实心理理的角度上面，我们是在干嘛？我们是让自己可以更加珍惜我们所拥有的资源，让自己更理性来面对这个金钱金万变市市场，这个是很很重要的。各位希望大家哦可以给各位一个做一个提醒啊，现在提醒呢也不迟，因为什么？因为现在有反弹啊，现在有回升啊，你还有来得及怎样去执行这件事情。因为可能想说，哎呦，侥幸一下哦，现在反弹上来，我侥幸一下怎样啊，震大讲的话我当初没听到啊。因为如果这五百万赚到五百万，当我原们的资产五百万这样一千万，我一千万再押进去变两千万，这样我不是翻比较万吗？是没错啊，欧in是可以翻倍很快。但是那个是你要超人的性，超人特质，还要超人的策略。除非你真的对自己非常自信，那那就没关系，这个去祝福你啊，这个每个人的际遇都不同啊，能力也不同，但是老师呢能力没那么厉害。所以呢我觉得这是让我资金，我的我的资产可以持续稳定向上。我不求高角度高仰角，我只求稳定向上的一个报酬，这个是很重要的个跟大家讲，那给各位一些新手，几个投资锦囊好用，你能承受的资金来去做投资。啊，你刚进入股市新手，你该拿多少钱来投资呢？这个其实你要了解，千万不要去借钱啊，有些人就是信贷或者什么那个压力其实非常大哦，这个要注意不要影响到自己的生活，这样你才安心才睡得着才抱得住啊。好，那模拟交易呢从模拟交易入门小额资金开始，就是一些在贪婪跟恐惧中一个徘徊啊。其实你可以当你交易不顺的时候呢，你可以不下或者小金鹅的香哦，减少你的金额下，或者用模拟单来下。等到你差不多稳住了，你节奏抓对了，你再下十单进去。这个其实是赢家的所谓的赢债转列点的一个很好的一个技巧啊，分享给大家走，永远不要做满仓啊，看不对就停水。嗯，嗯嗯，神搭造窑桩十米嘛。好啊，经济学家啊，那他说过啊，如果你有一点钱再多赚一点不难，难的是你连那一点钱都没有。这句话其实也影响表述非常深啊。好，老师呢其实上礼拜就在想这件事情就是说其实是四月份，其实老师表现的是我路，我这十一年这十二年做投资以来，但月获利新高，从来没有一个月可以赚。我我以往可能一年的获利都是没有的那肯定是拜行情所事，拜自己这个转折都有抓。对，但是呢可以一直一帆风顺下去嘛，跟别人说我准啊，这个这是未来嘛，所以一定要让自己留有退路，六号路，你才有反败为胜的筹码，就是说你才有机会避险。就当你看错的时候，你才愿意怎样愿意压不为进于避邪啊，然后这样反败为胜，不是鸵鸟形态，就是同样心态很大。重点就是说你已经偶in了，all in年没得选，就只能这样关掉电脑，当做什么事都没发生过哦。但是如果真的一个空投来临的时候，真的发生的共同来，你知道呢？如果你还这样做的话，你融资是会断头的哦，就不是一千点。好，大家觉得哎这是很吸吸力很强，代表说未来当行情走空投的时候呢，也会杀的很快，杀的很惨，可能一天一千点都是有可能的。所以一定要怎样，一定要真的把老师的话听进去，因为我不会没事，嗯，又无缘无故。就在这个时候，我已经我一年半没有再提醒你，我没有一年半没有在讲这件事情。所谓的存下来这件事情我现在才讲，为什么？因为我认为今年已经开始要进入到震荡，没有这么好赚的机会了。不像去年这种盘冷，所以各位要好好的把老师的这个肺腑之言听进去啊啊，那每一笔投资呢都视为是一个独立事件。好，所以一定要清楚媒体投资最老师最忌会啊最忌讳怎样。你在这只股票赔钱，你就要从这只股票赚回来，这是最忌讳一件事情。因为有些股票就是跟你八字不合，有些主力就非常的七八七八号二十一为什么啊？就是好七八五十六了。好，他就非常怎样，他非常狡猾嘛，或者是跟你古性不合嘛，你干嘛还要从从从从他身上转过来。全台湾有一千五百档一千六百档股票，有这么多档股票，可以让你赚钱，你就做梦会让你赚钱，股票就好了。所以最好把眉笔投资当做独立事件，不要前后影响。就是说不要因为你前面赚钱而忽略后面的风险。不要因为你前面赔钱呃，影响到你后面的操作，你一定要这种理性独立判断的思考的心，你才不会因为说哦我已经赚到钱了，所以这样赔掉没关系啊，这是最忌讳讲的新手才会讲这句话才会讲出二啊，顶多就是赔光赔掉我上礼拜赚的。但你不知道上礼拜赚，那其实花很大的风险，像你一个月你资产不会进步啊，一定要把自己当成独立事件了。这个机器人这这个很重要的，这个也是只有真的在操盘的人在讲出的话啊，磨练投资敏锐度呢平常累积自己的投资粮食啊，要如何让你的学投资的这个学习学间可以快速起飞。大概在你第二年、第三年的时候才会出现。前两年是看不到的，除非你有配的过人的天赋，不然前两年基本上就是嘘。呃，还好通常你真的要大起飞的话，大概在第三年才会出现一个很过人的一个学习时间。因为前面的前面在找方法找方向的一个投资敏锐度的一个联系嘛，后面才会快速的熬熬过来。我再给各位一个想法啊，没有永永远圣杯啊啊，有没有稳赚不赔的这个策略啊，一定要找到策略啊，跟大家讲。这也是我在进修班藏在提的。各位在想策略的时候呢，一定要把投资的这个所谓的交易对手这四个字把它想进去。你一定要知道你这个策略。例如你做这个突破策略，你的交易对手是谁？就是说你买进去你要卖给谁？这个要想清楚，当你想清楚了，你的策略才通，要不然很多策策略多都是因为因为这个环境的的情况，或者是因为大多通这个要先了解啊，他才便写错了。市场不市场一在改变，但是人性啊不变，唯有贴近市场才可以时刻保留机会。好，那这个就是一些心理学给大家看一下。好好，那后面呢我讲的讲一下这个可转债的五赢大会啊，这是老师为了今年哦老师可能今年在暑假会办这个可转债课程，老师两年只开一次，只开这一次就是二零二一年暑假这一次之后要等到二零二三年了。那这个有钱的矿山呢，我为了要让我这个可转债，可以让它丰富，所以我办了一个武林大会。因为这武林大会呢，我希望邀请一些之前有跟老师学习，然后在可转债市场影响影响到你。然后让你改变了你的生活，或是你得到了一些什么案例，你有真的赚到钱的。我希望可以来这武林大会一起来，这样会吃会有会赚钱哦。老师免费办这个下午茶哦，可能后面看情况，搞不还是办一个餐具之类的。我找到他来一直集思广益啊，看有什么地方可以做，一起分享，一起讨论，一起成长，一起进步。就來的人呢几乎都是五零，都会是讲有操作过的人经验。那没有操作过的呢，也不要觉得很可惜。因为老师把老师准备在委云大会之后呢，我会把这武林大会的内容把它浓缩进来。我的这本可完善可转在这本书里面丰富我这本书的内容。对暑假有上课的人，等于说你也是接收到武林大会的内容的一个这样内容的一个整合了。好，这个是老师没有人做这件事情，真的没有做这些，就说这已经开创投资界的创举，没有人这个找自己的学员来，还要这个请他们一起来这个做一个分享。好，这个我觉得是一个互惠的一个机会啊。好，也是我非常重视我这一次可转在这个内容，我希望他可以比两年钱还更进步。现在一定会有，因为有非常多新的东西进来了，只是我希望可以再更丰富。那我也不急着要开，搞不好暑假开不成。那如果疫情的关系的话，那老师肯言到这个啊明年好再开。但是老师输我还是会继续的写约，这是为了让让我做一个记录。我想说呢一直写，假如我每两年开始没两年，是这样的话，我这本书的内容是不是越来越怎样，越来越晶石，越来越精华？好，基本上可转债呢。好，市场上我刚才讲说可转在这一块，其实我花了非常大的心血。虽然我进入的时间非常的早，非常的晚，但是有非常多可转债。前辈在更老师学习，你跟老师分享。因为这个我是从股票进入到可转债市场，我不是原本那些所谓的客转债大户市场的大。所以我能更清楚所谓的有钱的矿山背后的故事，好与智者同行，你会不同凡响与高人为伍。你能登上高峰，希望大家一起来参与哦，不要害怕哦，不管是成功的案例啊，不成功案例、失败案例，我都希望各位可以一起来进入到我们这个啊武林大会啊。假如之前啊有有操作过可转债经验的人啊，都可以来去投稿交这个PPT给这个小编正大投资日记。五月十六号呢，老师会择优录取通知，然后会将这个来宾希望大家一起来宾的分享来做一个交流。希望大家都可以参与这个难得的盛会。好，这是老师为大家啊所办的这个活动。那最后呢再提到各位。好，我们讲一下这个我们这个这个最后这个十个这个名额。好，这个是给。因为最近非常多投资新手想要来学习，因为上一次开放啊已经额满了。好，这边表灯关了，但是导致现在直播限定开放了十组。那各位可以把这个古海必修八学的这本书带回去之外，还可以有这个什么，还可以有这一本一郁三次的当冲全彩笔记本。好，这里面呢有老师一语三次的技巧，还有当初的技巧，还有短线交易技巧哦，这其实他如果再改变一点的话，其实可以变成是一于三次的一个短线格式。从策略哦不一定是单冲了，就是我们这个方法很容易抓到怎样当天会涨停的股票，基本上因为我自己有开雷达炮，但是这里面没有教大家雷达怎么设定，但是我的想法都引起来在里面，你们可以自己去去看哦，这饭例非常的多。这雷打的最近这几这几天的行情，各位可以看到老师一直手上天天都有涨停板股票，为什么？因为最近的行情很容易走，所谓一于三次的方式。因为现在就是在一个什么大多头嘛，所以一天呢都很有机会锁到涨停股票哦，就跟大家分享啊，那这个东西也是只送不卖啊，各位不要问我说老师怎么办，能不能买，这个没有参与到的，就可能我们下次有机会我们再说哦，那这一次呢就给这个哦给大家来去做报名。好，这个课程老师这课呢只会涨价哈，不会降价。好，所以各位你看，因为之前线上有两百五十位，你们买价钱，有些人可能比较一万二还要低啊。因为你们很早认识了老师接触老师相亲的老师，信任老师跟着老师的学习。所以当然一开始之后就有所谓的遭尿，而后面的呢我觉得都来得及，只要静下心的学习，我觉得事情都不嫌外啊，这次里面的内容都比较薄，所谓的基础部分，所以很适合給新手来做一个学习。那这个是老师的一个看盘模组。那你们可能很多人叉q界面不一样，那是老师平常在看的一个界面。我觉得这样见，面对老师来讲，看起来哦非常的一个方便。那其实内容呢是非常符合新手来做一个学习，不会太艰涩哦，倒是偏向一个基础好的一个部分，那至少是十一年集结出来的一个方式啊。哦，那那本书呢就是所谓的这个孤害必修八学分啊，这本书啊好蛮重的，我忘了几页，应该有两百页吧。那那本书这个大概三四年才会出一次，上一次的是二零一五年出的啊，所以大概五年才会出一次啊，所以老师呢就是这样，我大概就是可能一次都卖个十本。那等到这个可能过半年，一年过后啊再卖。我说主要这样子可以就里可以有这个我要撑五年的啊。呃这个是希望大家可以一起来学习的。我觉得稳赚不赔的投资就是投资自己啊，祝福大家在五月份的这个投资啊可以顺利。但是我提一个醒，五月份呢走震荡机会非常高啊。呃，这个老师也在之前的这个呃上礼拜四，在指标上一万八千点的时候呢，说会不会过一万八。那时候我就举一个no,我觉得这个地方结构需要做一个调整，因为呢航运已经涨得非常的多，涨了非常多。航运如果不去涨，那指数很难在这个地方突然出现一个大盆出除非航运怎样，苍龙直接上一百啊，这个才有可能指数才有可能上一万八千点。不管在航玉要准备休息的过程中呢，指数其实在一个调整过程中比较容易出现一个震荡，这是容易比较出现的话题。好吧，那给大家问一些问题，我们来做一个观察。好，是可转债，快到期，公司发普通工资债，还可转债的钱。想知道老师的想法就是还钱而已啊，这个没有什么想法哦，这个没有什么想法啊，比较特别是如果可转债快到期，他又发了可转债。那如果这个可转债又是已经可以转换的，就是已经高于它的转换价之上的，这就不会是所谓的借性还旧，而是怎样，而是他可能真的后面那个事情，他后面故事的事情更加确立了，他就会在更加确定之前发一个可转债。好，这个是一个逻辑，我要各位听清明的懂，好吧，老师蛋将进球班还会开吗？其实老师这边也在想啊哦这个我们来上客人大概有六七十位。那其实这个进球班一开始就是为了回馈这个母校嘛，让大浆朋友们、大下学生们啊，校友们有机会可以来学习。然后还有社团的朋友啊，因为那个真的对老师那个上那个课呢其实花了非常大心力啊。第一个呢它是假日，所以同学们也是非常厉害，假日牺牲自己的假日的早上来学习投资，这个非常佩服，真的这都吸力很强，所以我很开心认识。就我们的六十几位学，我觉得每一位都很有每位都很优秀。我都觉得他们真的跟别人不一样，跟外面的学生真的不一样，至少是自己的想法啊。第二是什么？第二是老师这领终点费的，所以其实那个钱啊不如我直接卖一套课程赚的。我先买一套课程，可以上好几堂课了，我懂老师吧。所以其实都是在那个分享型呢，是希望有一个平台可以让我每个礼拜可以上。那为什么会考虑原因？是因为呃其实他花时间非常多，要高卡价值。那其实看老师这样子，我今天礼拜五，我下来台南，我因为礼拜天有课，所以我礼拜六晚上要回去哦啊是假日。对老师来讲，其实对每个人来讲都很重要，觉得到时候再征求看一下。我们当初我们先以我们都会以原本进球班学人来做。呃，第一考量哦，到时候再好可能夸姐就在问，看到时怎么样，搞不好就不开，或是这个继续开或者怎么样，到时候再谈。所以现在老师也不知道会不会开欠券偿还的意思呢，就是他把这个如果他是有可转债公司，有发现可转债公司，它会出现陷卷抢还就是攻这个这个持有可转债人呢，他在市场上卖行境好的时候，先把这个龙卷的怎样，现在先放空进去，把他先放空。然后呢，如果行情跌下來呢，然后可能就会补。哎，行情如果没跌下来呢，他可能就加号。那那我就把我的可转再做转换好了，转换掉，然后转掉呢，是不是会得到限股拿线骨啊，在哪里？当做龙卷去把你的剑功拿去还这个融券，这叫做陷倦偿还。啊。请问盘子走到目前高档有没有可能来突然来一个一个中期回答，这是有机会的啊。各位要注意一下，霸气均线如果破到八百均均线呢，如果导航都会有个支撑，但如如果来回在八一军线走的时候，那时候再也担心所谓的一个中期转中型空投的机会。看现在这个地方各位去留意一下八海军经线，就是这个大盘的八均均线在哪里？那如果碰到那个地方反弹是很正常，因为那个斜率非常陡。那这边来回多久哦，那那个的时间应该不会这么快了哦，至少在暑假前应该不会遇到这件事情啊。因为这个自查，那巴西军县那边自查混个两个月，我觉得这样加虾也是还要至少暑假过后。是啊，这个没那么快啊，不要太担心说这个是一个大回荡。好，那个插板模组呢就只是用到这个电脑前面。那你觉得当冲对是没错，就是看盘模组，就只能因为那个是叉q和看盘模组啊。那老师觉得当中减半政策会延续吗？这种东西真是好困，那超会政府啊怎么会问我？但是在一个税负税制的角度来讲啊，在在一个财政部的角度来财税来讲的话，当中是有利于财财政政策的一个推动。不然的话里面当真的量会说呢，量位数的话怎样？但会说的话，你现在怎样，就我们怎样，我们就没有睡床，外面路灯都不会亮呢。警察划不出公务员、公务员、公务员、警察发不出薪水呢啊，所以正交税呢占了整体税负将近三十五倍。哦，你觉得他不会减半吗？哦，这个为什么会这样？就是在干嘛？就是这个嘛在这个压素锁得了便宜，还卖乖。然后呢，不要让你觉得好像很容易，那你觉得当初啊这个是一个我开放减半啊，是为了怎样是因为啊怎样的关系啊，让你去珍惜，但是最终的结果应该还是会减半的。好，那五月布局重点会建议在电子股吗？五月份呢基本上各位有没听过五穷六绝这个地方呢是电子业的一个淡季，而会有我塞岗状况趋缓之后呢，要观察有没有所谓偶尔不平的状况。所以这边电子股呢要小心，你一定要找有题材的啊。这个哼这个我是不知道半导体怎么样，但是半导体很多人在讲很好，但是我我不敢碰了。那电子股各位去留意一下，可以留意，但是传承我认为在暑假以前暑假过后，各位就不要再去碰船产了。船产我认为旺季基本上就在今年上半年就会是一个比较明显的一个状状况啊。其他事情啊，这个电子股呢，我觉得呃目前还没有看到很明显的这个迹象。但是资金呢有从船产移到电子的这个迹象，这是存在的。而且历历年呢基本上暑假过后都是在炒垫子鼓这个节奏。啊。各位要记得各位要想象一下，想象一下啊，我在讲第三遍想象一下哦，留给这两百四十个朋友听到了，听到你就转到想象一下啊，今年的船参股有没有像去年的防疫股？听得懂老师意思吗？防御股什么时候结束的，后面谁接棒？好，创意股结束车，用电子捷报。好爱惜设计股捷豹半导体结棒了，对不对？缅电台积电接班吗？还有人在讲防御股吗？没有啊啊，听懂老师意思吗？这个是一个节奏好，所以天下无不散的宴席啊，所以呢船产能在那边才开始做破段的。我祝福各位啊，这个我只能抢了这个梨，呃，就是这样子哈啊还是建议各位啊学投资找正大，我真的在市场上做了十一年，跟真的花很大心思哦，这个很多朋友在怎么做那么仔细啊什么？因为其实这东西是为自己来做这样像这个传承啊，我相信这个东西给我自己的儿子来看，我都不会觉得这是一个我都会认为这是一个帮助他也很好的机会哦，就像老师下礼拜要去高中演讲，我可能会拿一些同这我们今天讲一些同一篇内容跟这些高中朋友分享。那老师呢这个暑假过后要去很多的学校哦，像这个北科哦，名传淡江哦，还有一些学校要去这个暑校里面哦，开这个选修课程或是必修课程。那我一样会把这个这个投资的的这个初中啊灌输在这个下一代年轻人身上。因为我相信这样子才是可以真正帮助到你。我们下一当助我们台湾社会的一个最好方式。因为上班族其实学投资是一个非常难的一件事情。因为怎样？因为你们各位的时间都有限，哎，更况还是有家庭的朋友更困难。所以我觉得把这个阶段投资学习，投资理财学习这个阶段留给大学生，让他们在大三的时候去想到这件事情的话，在当并之前在上班之前就已经有这样的一个启蒙效果的话，我觉得对他们整个人的这个不管是龇牙深爱哦，你现在学会投资对你的工作有没有关键一定有关联的。你投如果你投资其实好的话，那你工作其实你就可以这样，不用太拘束于这个什么。你要去用劳力换生活，这个你的生活品质也会提高啊，所以这个都是相辅相成的。固定在元大上课吗？什么元大？真的是旦大啊哦啊，民船的话会在那个桃园校区哦，就是龟山那边。好啦，今天的直播到这边啊，老师等一下。好，超时了，十五分钟了，讲了很多了，老师等下出去逛大东夜市了哦，希望有谈论的朋友哦，可以我们大东夜事件。好吧啦祝大家今天这个学习呢可以满载而归。我们影片呢会让大家放大概两三天，让大家看哦，这个没有看到，可以回去看回放。那祝福各位，我们这个五月份大家一起努力，六月份呢哦希望五月份可以再创高峰。我们可以让我们有一个精彩的上半年，二零二一年呢可以画下一个上半年可以画下一个万完美的据点。就在我们这个五月份。但是老师提醒等一下，五月份是一震荡盘，所以不要太这样太多的部位。在这个市场上，五月份震荡盘，等到了暑假过后，我认为趋势才会比较明确。好，就跟你各位在这个时间我们要干嘛？就是在做功课学习，找到下半年的投资机会。好，祝福大家，我们下一集再见，拜拜。