我可以跟各位讲一个现象啊，这个是美国公债二十年的这个公债。那我们要知道什么呢？就是说很多人在问说现在能不能再投资债券ETF?因为大家看到了这些债券啊哦走势，可能呃你们可能看这个开玩笑，我就看看有没有有没有各位有在买的什么债券，我来打打，看有没有什么美债啊。对，最著名的应该是元大吧。我来看一下有看有有没有零零六八七啊，零零六八七。好好，这是国泰。好，我们来看一下它的这个走势啊，你看这样其实是二十七块钱到三十二块钱，好像还好，对不对？但是对于这个债券来讲很多哦，好，那很多人问说到底还能不能再投资再追一节果？其实不是从技术分析来看，你知道吗？切换的你们在投资这种债券一结果啊，其实不用去管，其实不太需需要管他这个EGF的技术分析怎么样。因为重点是他投资的商品比较才是最重要的。另外也不用去管他的筹码分析，乘法分析也没有用，因为它就是一个受益凭证。就是说你买了就是代表说有人要卖嘛，卖卖的人呢，他不是不看好，他是因为他卖给你，那他会去申购一个这个基金，所以你在这里面点进去看什么筹码哦，法人持股。然后你看到自营商大卖，就是说大家看不好。不是哦，这边你看到自营商大卖的意思代表说是一般投资人，就我们投资人或是法人去买。嗯，买的话，那肇事者呢就会卖嘛，他卖出来之后，他不是不看好，他是去申购这个基金是这个原因，所以你看这个筹码是没有用的。好，另外你再看这个成交量啊，其实也是没什么用处，为什么？因为这个成交量只是代表说多人买，很多人买，不很多人卖，就这样而已。还是要回顾一下这个母体的商品是什么？二十年的美债啊，所以通常我就会例如可能会开这个，这时候你开这个来看，可能就比较厉害了。这是二十年期的公债值利率啊，所以它的公债值利率跟价格是反向关系。好，所以你看到它的这个价格啊，直率就一直往下。但我说二十年级的高代，这样价格一直往上样，而且这个幅度是很惊人的啊，这幅助问题我们开十二个月很惊人的，他直接完全几乎不回头，直接一路往下断。好，来到这个地方。那这里呢我们就要来看了一一个一件事情，就是债券ETF现在还能不能进场？这个题目要不要去？应该很有趣吧，因为很多人手上现在账上的获利应该都是到十克岁以上。连我这种第一季买的都还有，大概好像都有十几克色左右的获利。那到底该需不需要继续加码哦，还能不能买？这件事情呢？很简单，就是考虑两个因点因素啊，第一个叫做时间，第二个叫利率哦，为什么？因为债券其实没有像股票那么复杂，股票还有一大堆理由。但是债券其实就不外乎就是时间跟利率，你利率现在是多少？未来利率应该会是多少？另外一个时间时间可能只是希望是说会持有多少时间来到你想要的利率，以及现在离降级，你认为还有多少时间，以及你认为一个降息循环会有多久，懂吗？时间里面的含义大概有三点。好，那这个利率呢利率就是在讲你认为的基基准利率应该会到多少哦，所以这两个条件出来之后呢，其他人就不用去考虑了。有些人会讲说哦，有些人在市场上，他们可能会在思考着说，哎嗯，如果等这个我们就持有到降息啊。好，那有些人在讲说，哎，但是还没到降息的时候呢，利率是不是就已经反应了？那这样已经反应的话呢，你就不用不需要等到正在降息才卖掉你的这个债券吧。好，也有人这样的想法。有人说真的，等到降息的时候呢，可能债券也不会跌了，呃，债券也不会涨了。好，为什么？因为他可能降涨跌好，他可能过分反映了。为什么这样讲呢？因为现在的基准利率是五点二五percent,但是未来明年目前官方版的官方版的说要降级三码，请问一码是多少？零点零点二五乘以三是多少？零点七五，请把五点二五减掉，零点七五是多少啊？四点五四点五哈好，四点五。Ok所以官方版本告诉你说，利率可能明年底应该会来到四点。但你看一下这二十年级的公债来到走多少？四点二五左右，对吧？所以是不是看来有点皱，再会往前走，对吧？好，为什么会这样呢？这个就是一个预期嘛。好，这周我们可以换一个角度来想，所以我我也给他破解各位这样的一个迷失。你只要记得清楚，我前面讲那两个时间跟利率就可以了。你不要在过程中去管说会不会有什么过度反应的情况。为什么？因为市场是最聪明的，你永远要相信相信市场的价格是正确。法院呃，他不正确的时间非常极少，好极少数时间不正确，大多数都会沿着趋势的方向走好，他们一定会提早去反映这个价格的真实性。那我们前面讲到了，为什么？我说你们不要有这样的一个想法，原因是在于说我们可以回过头来思考一个问题，这是假如时间能重来，今天如果是二零二一年年底的时候的，请问你觉得利率是高还是低？这里的利率回想一下，现在是两年前的，现在假如现在两个钱，你觉得现在的这个利率是高还是低？好，我们来看一下这个这个好像看不到，好像看不到两年前的啊，我来看一下，没什么之后，我来看看看，不看到我可以五年，ok这是五年的，这个ok好挺好。好，两年前呢是在这里二零二一年的十一月，这里二零二一年的十一月份对吧？对，各位你有看到什么东西吗？我在跟各位讲的是说，当初大家也不认为说利率汇入升到这么高，嗯，所以你没办法去提早去预期说ok利率应该要呃大概怎么就是利率会这个值，利率会走到哪里？你们要预测这个降息的这个你升息的这个空间实施简当然的，如果你当时啊，如果你当时你在二零二一年的这个地方，如果你是放空美债的话，不就是已经赚钱了。单词前面各位有看到他其实二零二一年的二零二零年、二零二一年就已经上涨。在那个时候的美国生洗也满还没有，所以懂我意思吗？现在只是在这里而已，现只是太套露这样要准备降息，但是往往市场跟田总会讲的，都会超乎实际的范。就像我二零二二年的时候，我记得二零二年初联总会预期哦，大概只要升剩，大概等了六吧，老爸吗？就最后这样，你看一码零点二五升了将近二十嘛，对吧？这这两年生了快二十了哦，懂我意思吧？就我的意思要表达的说，其实未来的这个呃东西其实是会领先被反应的，而不要去预估说你只能是做一个预期。就是说为什么我刚前面有讲两件事情，时间跟利率现在已经来到四点一八了。 Ok你认为这三个月这四个月有没有什么机会可以让这个工在值日率怎么这个往反弹的一定有，对不对？为什么？因为这段过程中呢可能会有遇到一些经济事件，使得这个公债可能价格会下来。那这个走超前的四点一八可能就会比我们想象中来的高。但是呢也总会有可能自私只降三行吗？有可能不会有可能会更多。为什么？因为如果明年的经济状况是比预起来的更糟，那这里其实就是这样，也是一个呃等等这个发呃回点之后也是一个买点。因为我们可以思考到一个店田总会最关心的哈就是CBI指数。那CPI指数呢通常会跟着这个我们的这个实资利率会有一个关系啊，什么意思？就是我们希望我们的实资利率是控控制在大概就正负一个升左右。那如果CPI能够受到控制，又有可CPI降到两核岁，然后三个菜，那利率来到三到四可证其实是可预期的。好，因为利率现在在这个四多四发多，也不算是一个很低的位置啊。好，所以我认为呢我还会持续再买债。这一届不见得是在希望他的最大的这个获利有多少，而是说它是可以它的方向是正确的。因为时间跟利率都还没到。没等到那个时候真的出现的时候，可能那个时候的经济环境对会使得那时候市场运行已经不是在身上了，可能升到五码七码。就像是我们这一波的升级。其实一开始是不在你总归的控制范围内，一开始也准，我也没有想过，二零二二年他从来没有想过要升到。那时候大概想把普遍的预期大概就是在三趴到二点七五分散左右而已。为什么会有后面这一段？因为整个通统不受控制以及整个经济太强劲了。好，就有这样的情况。所以明年呢好，如果遇到了我们看到了这个经济衰退或者是这个呃软周陆的现象。那降息呢就会有像上礼拜啊，我们听到这个刘廷浩啊所说的这个啊防御性的降级。好嘞，那就出现的话，那对于我们的这个债券EPU的话，它是有一个呃算是资本利得的一个好处。那另外呢，如果明年所以我常在讲一句啊，就说二零二一年你可以存美元。在二零二三年呢，我希望啊我会在多投啊，我会赚钱，会把它存在这一些。因为真的要赚到大钱，一定要在行情特别极端的时候进场，而不是在现在大家都还在感恩节，或者还在圣诞节，正在庆祝的放烟火啊，在期望明年二零二四年会更好的这个阶段来去跟他们做破断。呃，我不认为这样，但是我也是心目中也是觉得哎真的行情还可以再持续延续。但我要讲的一个重点是往往我们在做投资，能不能走得远，就是能不能走的远，就是看你有没有后顾之忧。就说如果你在做投资的时候，我们可以让自己保有弹性。那这种交易呢，其实你基本上你你就不会受到太大的外界的因素影响。因为我们从多投各位，你看二零二三年看起来是一个完美的波折，但是过程中有经历都多少的波折，其实那个每一个波折都对我们来讲是一个挑战。好，因为我们最近呢也是在我们在上课发生的嘛。十月底那个时候哦，你知道看到老师很消售啊，就是代表说怎样呃，过得不是很好，这样怎么一直没有销售？这个就是因为开始做可转债了，来做可转债，就比较不会跟顾虑行情好。所以我那时候十月底行情很差，我还是照稳应该要做的剧本，跟各位分享我的想法一样的多投不知道会走多久。我们去我们上礼拜来讲过的是个时间点所吧。第二平均两年嘛哦，所以你加上去大概也知道是明年的明年底要特别的流利嘛，保密年底选环举要特别留意等等哦。所以这个钱呢它会变成你下一次抄底的本金。就是这这一次我们做这个呃可能债券ETO的这个这笔钱，他可能会成为下一次超低位。而你当初如果有做这一笔存款的话呢，你会非常感谢你当初做了这个正确的选择。因为当这笔钱变得非常有钱的时候呢，让你财富累积的时候呢，不是在赚这二三十趴的资本一润，而是那个时候的股票可能不是在一个很好的位置哦，这是历史上绘制这么演的。因为没有在降息的时候，行心在涨粉。但是其实我们都在想一件事情，好降息为什么要降息？经济不好，股市会跌吗？好，就像二零二零年那个时候啊这样子的情况啊，或者是之后的这个二零零九年这样几个情况，都是因为整个大环境不好逼迫的这个央行希望降级来刺激景气嘛，老板警惕那么好，他干嘛？将机只有一种情况叫预防性假期，万企这里没有其他的哦，因为他现在景气那么好才是降息。那不是把央行把自己的筹码怎样给打烂了吗？因为降息是一个央行央行控制这个呃货币恭喜流通的一个很大的筹划。他们一定会在景气真的很不好的时候，那紧气不好。股市本来会好，历历史上都是这样，但会不会明年是股债双涨，这也是有可能的。什么情况呢？就是因为防御新的讲戏，也总会能把利率降到可能四趴哦，甚至个低三percent三点五percent OK.那债券课的规则这个是可能。但是如果我跟各位讲，如果明年的情况是OK央行从五percent的利率一路降到剩降两percent,嗯，活二点五分胜，这只有一种可能，什么可能崩盘就没有别的可能绝对是动态啊。你降到三点五个人可以叫做预防性的降息。因为利率三点五课程还是在联总会可控范围。因为当初联总会二零二二年认为也是自己也觉得说上课程可能是一个预期。因为大家没有想到统统可以延续这么久，大家可能会这样上去之后，早就下来，都没想到延续时间这么久。所以好，如果你预期的是两percent到二点五percent的价格，利率水准的话，离现在大概有二点五个散的空间。那你看该看那个这个值利率的啊，刚才都看值利率是四点二左右吧。哦，你看这样空间有多少，我们就从四点二。如果真的你认为真的降到二点二两个person,两person.对于二十年期的公债来讲，他大概十八年的存续期间大概有三十六个剩的资本利得好。但是我想啊哦这个是最极端的案例，因为严总会绝对不会再经济很好，股市在创新高，然后利率一路将股价降降到三合成以下，这绝对不会发生的好。但为什么我是没有讲？对一个结由是有可能会出现股债膨胀。如果就像我们想的，我们都希望的好，大家都很希望的就是不要太大的动荡。大家都喜欢p事的感觉和平的感觉，那就是利率可能在降到三点五和森好，三点五分成三十分层是一个ok的状况。另外嗯这个股市呢还持续的在上涨，好用防御性降级的方式来去解释。那你就会看见二零二四年的股会是啊股市跟债市膨胀的一个情况就会发生哦。所以不管哪一个案例，对来讲，时间跟利率都在在哪一方，你知道吗？所以为什么我说债券ETF,你现在看到涨这么多，是因为它底太久之一根本没有很多。只是因为这一波人。我跟各位讲啊，已经有大概二十五趴到三十趴了，已经出场。因为他不知道当初进场的理由，因为他耗太久了，他赚钱了，他就给样，他就开始他就把他砍掉，然后台面上太热了，为什么热哦，你看一下子长喽，对不对？这个大家每个又想要当唐派王了哦，不是当一些钢铁人，然后结果走了就变冰冰冻了哦，真的要去买那个钢铁橡胶了吗？对吧？所以行情太热了，导致了一定。那好的，你们一定会没办法坚持。但是我讲的，如果你对于自己是一个长期规划，长期投资的规划，一个lontern的一个资产配置的话，现在并不是在跟ETF,是要考虑要不要退场时间，而是你要考虑什么时候，还有时间点可以加吗？因为这会变成是你下一波财富自由的本金呢。仓我们在那边做价差，这边冲长长龙，起码就是五趴十趴的空间。但是你财务自由那是一倍两倍的事情。那一倍两倍不是靠能力，也不是靠多有多厉害，是靠什么？是靠司机呀，对吧？如果每个人都可以在国外进行进，那个时候都在国外进行进行采这么这么简单的送分题，达到这场啊，不大都可以赚钱嘛。但是讲是讲这么简单，但那个时候到底有多多少人手上还有钱正的这才是最关键的。好，所以这边就送给各位啊。