你们看老师好像蛮拼的哈哦好像这个看起来好像理论上今天应该心情要不错，对不对？为什么呢？啊，因为今天教师节嘛哦心情要好一点哦，是呢哦这个人间有爱啊，股海无情呢哦股市又跌了哦，各位最新战况现在是跌了多少了呢？现在是来到多少？阿年阿伟一三多少？一三四六二啊，一三四六六四六六四六六七六六，还蛮吉利的哦哦，各位看老师还笑笑出来哦，心情要好点哦，我只差没有把我的那个铺满给打破而已。好，最近真的是赔蛮多的。好，今天呢光今天就赔了四十万了啊，实现了哦，是现在四十万啊，昨天呢赔了三十万。好，这个呢告诉各位怎样这个哎杨培安，各位知道杨培安是谁吗？杨培安是一个我蛮喜欢的歌手，他有一本一一个一首歌啊，叫做我相信就是这样，这时候感觉就可以播这首歌出来了。好，我相信还会继续陪啊。好，因为看起来没有见底啊哦，所以呢明天啊min啊就放假一天，不是各位放假，老是放假一天。好好，我来讲一下这个这个啊。好，我们上礼拜跟上上礼拜呢，我们有这个培训操盘手计划，那那个培训操盘计划呢，总共有我们班上总共有呃三十超过三十位啊，有投这个简历。好，最后呢大概就录取了大概六七个好，六七个。好，所以很不容易啊。但是其实各位不要，如果没有录取的同学也不要觉得可惜啊啊，因为其实各位只要有正确的方向哦，就不用担心这个路遥远啊，只要持续的在我们课堂上学习，其实有有很好的效果。好，主要其实办那个培训操盘手计划，它只是一个算是一个好最策的一个角度啊，我们都知道学习不外乎就是阅读。但各位阅读这件事情呢，其实是需要什么？需要动力或需要有一个啊团队或是一个呃因为group才可以一起去做的。好，所以其实我觉得如果你啊是一个非常有纪律的人呢，好，不管在什么地方好，都可以表现的很好。好，那这个我们还讲了我们上一次上上上次上课讲到这个啊纯美金的这个策略啊，因为呢我们讲到了台湾呢是属于新兴市场。那新兴市场呢基本上很容易受到什么，很容易受到这个啊外资贿赂或汇出了影响。那各位也知道，现在近期呢基本上都是在升息的一个循环。那在这样的循环下，其实很容易会产生了这个资金的这个排挤的效果。也就是说大家呢都会想要呃卖掉台股，然后把台币卖掉，汇回去。美国加后呢纯美金嘛，因为升息情况下，大家会觉得美金比较呃值钱啊，会有这样的预期心理，加上你又有利差可以赚好，就使得这件事情产生好。这个东西呢各位会觉得好像跟自己没有关系，呃，是因为呢是真的没关系。好，因为各位在台湾都是用新台币。好，但是这个东西其实是影响非常非常大的，而且这是未来三个月会发生的现象，现在还没发生而已，这叫做什么？各位知道之前的这个呃有几个国家，那时候汇率差点崩盘。各位知道哪几个国家猜一下哪几个国家，那时候汇率被有一个大师聚集，你们应该都听过吧。索罗斯嘛哦因为那个时候是来自于亚洲金融风暴的时候，也就是在一九九七一九九八年那个时候，那那时候故事大概怎样？那时候呢就是整个钱呢亚洲，尤其是新兴市场，我们的外汇存底又不多，所以很容易会被怎样，就是有新人是盯上。那为什么外汇存底会影响到你的汇率的稳定呢？因为当你拥有了一个庞大外汇存底的时候呢，你就可以做什么事情。为什么说我们台湾应该会是没有太大影响？比较大的影响会是在越南啊，会是在越南，这是未来三个月。各位会看到事实也是各位的，呃，不是各位也是老师的机会。好，你们不要我呃，再补充一下，不要我讲什么，你们就去买哦，这个那个赔钱会很辛苦的。好，同学们就听听就好啊，老师来执行啊。是这个呢未来三个月可能会出现，就是越南是用什么货币？越南队好，越南呢、柬埔寨这几个国家有可能会成为货币竞贬的一个，这个算是一个呃最大的压力的重心。也就是当初各位还记不记得二零一五年的时候，人民币大贬值。因为那个时候整个利率政策以及大陆的资金一直外逃好的影响。那七年过去最近啊基本上我觉得以亚洲来讲，应该就是越南。那日本会说日本的影响，但我自己认为呢日本影响是有限的啊，日本音响基本上是有限的啊。虽然的话现在利率政策是比较不利于这个日历。但是呢其实未来日本会遇到了一个情况，也是未來三个月会发生的，就是通货膨胀这件事情，各位会觉得HI美金很强，好像跟我们没有关系。但是我们可以换一句，换个换一句话说，美元强代表是其他货币是弱还是强，是弱还是降弱，对不对？那我们要进口东西是会变便宜还是变贵，会变便宜，还变贵一样一个东西啊，一包饼干，我们进来要买十块钱美金啊，但现在美元指数一直在走强，美元越来越值钱。请问一包外国的货物哦，就是一包饼干也是十块钱美金。请问我要用多少新台币换？我用更多新台币换还是更少更多？所以是不利什么不利进口，请以我们就会怎样，我们就会出口，那也要真的卖货，真真的卖的出去啊。好，我们就会有通货膨胀的问题。所以我们可以换一句话说，美元的指数的走强其实是点准会他们想看见的，他们想要把美国的通货膨胀输出到怎样，全世界听得懂吗？但当初美国疫情大爆发的时候呢，他们不乱撒币，他们硬给非常多不限制任何条件的去每周可能发给你两千块美金呢，三千块美金呢这样印钞票。最后他现在怎样啊？他们那时候很开心，现在呢也很开心，这就是一个美元霸主的一个那个角色啦。好，有一本书呢好像叫美元霸主，还是叫什么强势货币。好，那本书呢就是在阐述哦，但是上一次美元强势的时候，也就是二零一五二零一四年那个时候，因为那个时候刚好美元开始珍息。二零一四一五一六那个时候出的书，二图书馆有爸，因为那本书很经典啊，你们可以有空有兴趣的朋友。好，可以拿回来看。好，老师有没有看？我没有看，那怎么可以讲那么多腐烂哦，好，没有啦，就是我大概看里面的这个想法，好跟大家分享。那为什么这个所以呢其实各位知道我们当初讲的这张图片，就是在讲说这个呃利率的这个呃这个汇率的高低啊，也就是说当台币贬值通常大盘也会不好。那我这张图片是在讲什么？哎，我这张图片呢是在讲现在的台币已经贬到了二零一九年的时候了。好，已经来到二零一九年的候了，基本上指数呢应该也不会太好。但是换句话说，其实也可以换个方向想，这里就是一个相对的什么便宜的地方。所以为什么我当初的这个换美元的这个策略啊，我这个策略呢是在什么？我是在台币在升值，所以很多外资会进把钱汇进台湾，然后呢买股票赚利差也可以赚会差。这样子。那股市在涨，那你在股市赚到了钱，你又很担心他会不见怎么办？那你我觉得我有一个很好的方法，这个各位未来也可以学习啊。好，怎么做呢？就把它换成美金。第一个原因是换成美金的话，你不会直接把它划掉。因为是台币的话，你很容易怎样，然后花掉或者是拿去买股票。但是美金的话，它不是我们本国货币，你比较不容易花掉，这是第一个原因。第二个原因呢是美元基本上都会跟著经济好，经济不好，呃，又说怎样会是一个循环。所以当今台湾就当整个股市大涨的时候呢，台币一定是升值的。当股市不好的时候，台币一定是贬值的。所以你如果换美金的话呢，有一个很好好处，就是你会是在台币便宜的，你会在台币值钱的时候呢换成美金。然后呢，等到台币不值钱的时候，你会换元换回台币，这样子好处。第一个你可以保住你的样，你下一次抄底的本金，就是你下一次再投资的本金，你可以先保住他。第二个好处，你还可以转到这中间的会场，就这样而已。那以十年起的台币兑美元的这个乖理率是在三十二dos啊，是在三十点五左右。那通常乖大大概per perent哦，到石个站是一个极端，也就是现在三十二。好，这边没有秀出来，也就是现在三十二是一个极端值的开始。好，所以今天呢啊我也把一些美金换成台币回来的那这几天搞不好就会出现一个很明显的低点，我可能就会买一些ETF.好，这个是一个这样的一个循环了。好，各位可以看到这张图片就可以更清楚的看见什么。好，可以更更清楚的看见台币跟这个指数的关系。好，没办法，其实台币走诺奥基本上的台币走就是台币升值，基本上指数都会涨好，会有这样的一个现象。好，这是二零二一二零二一年二月份的时候了。好，所以你看过了一年半哦，结果完全不一样了。好，这个是亲人油。好，纽约青年有这个商品呢是值得我们注意的。好，为什么呢？因为这个商品呢他告诉我们了整个经济的情况，所以我们通常会拿这个呃除了我们会拿十年期公仔以及两年期公债来去关心经济的情况。好，目前呢两年期公职利率比较高，还是十年期的。我们在债券市场学过十年期期限越长，理论上它的直利率要越高还是越低呀？十年期的公债理论上，在我们上课所教的十年级公债职利率要大于两年期，还是小于大于为什么？因为我们在前面讲到了，我们利率决定的因子里面有一个叫时间，对不对？你提你提现给人家乐场，他的不确定性越高，你要给人家什么利息的补偿吗？所以利率就会越高。但是呢现在的两年期的自利率已经大于十年，起止利率已经超过半年了。也就是说我们在总经的角度来讲，很多人会提一件事情是吗？就是值日率倒挂这件事情，各位没有听过，自从好久以前就在讲了，好直日域倒挂的情况啊，就代表经济可能会不好的一个情况哦，除了我们可以从公债角度来观察之外，第二个我们可以从亲缘友缘由来去观察。哎，缘由呢是万物职手啊，就是什么东西都需要用到油啊，哦，对不对？什么东西都需要用到原油啊，那云幽最近呢已经跌破八十块每桶了。好，那这里呢有两个事情，第一个事情是什么？第一第一个事情呢就是我们可以可想而知。在八月底的时候呢，纽约青远游大概是在八十八块钱左右。那现在是九月九月二十八号，也算是九月底了，九月底的你会亲年油来到七十八块一桶，跌幅将近十percent.所以我们可想而知一件事情，什么事？十月份十月初公布，九月份的CPI一定会下降的。好，所以可能那个时候就会形成是一个拐点。好，那个是一个我们可以去思考到问题，就是CPI基本上应该是一定会被打下來的啊，因为最重要的，因其其已经空头走势开始。那换一个层面来讲，也就是说我们经济已经开始怎样已经不好了。好，通常呢这个我们会经济不好，我们会用一个东西。也就是台湾如果以台湾来看的话，我们会看到一个东西怎么如何评断经济，好不好？好，这个好，主机处呢。好，他们会有公布把一个我不知道是主机处还是国发处啊，还会公布一个叫做呃景气对策灯号。各位有没有听过景气？对，车灯哈目前是绿灯，准备要亮蓝蓝灯了。好，通常亮蓝蓝灯去买亮红灯去卖，这种无脑操作，胜率一百person啊，这也是老师的机会。好，那你们可以好好的听听看。好，那我们今天呢哎后面日币呀、日币呢这个到时候我们就要讲到了这东西呢，其实日本现在已经开放观光了。十月中老师呢十一月份也订好机票了，十二月份也定好了。好，因为这个股市太难做了啦，把钱变成想要看到的样子还比较好哦，万人家赔掉太可惜了，对不对？那我就会哎可能去日本玩not就是行李呢把它买到三十公斤，就是所以我觉得大量的小血拼呢，那当这个大量血拼的结果会发生什么情况，却发生了这个供需不平衡了。那可想而知啊，日本的物价绝对哎会很严重啊，啊，一定会喷起来的。好，而且日本又是一个进口国，又是一个进口国为主的，他很多东西都是进口的哦，所以又加上现在的这个日本日币又那么弱。好，所以其实可想而知啊，物价在未来三个月后啊，日本的物价会越来的严重。这也是为什么日本央行要在这个时候出手干预汇市却不生的原因。什么意思呢？这句话就是说我让利率维持在第一档，但是我也不息，因为我只要一升息气，一定会垮掉。因为太多的日本企业已经习惯了什么零利率的什么这些利息的。好，所以小s突然的一个升起一定会影响到这些企业，一定会这个产生很大的影响。所以他们现在就是先用这个公开市场操作，就是日日本央行直接去干预这个会试好，那也是宣告让这些空投啊不要去啊，不要把重心放在日币上面。所以最近的日币各位可以看到美元指数的创高，但日币已经没有在贬值了。空投市场已经跑去哪里了？已经跑到了亚洲新兴市场来了。就是其他的这些日本算是成熟市场，日台湾是新兴市场，还有什么？还有跑到这个英镑。好，英镑，因为有些政策事件的影响，好好，大概这样子啊，那我们今天呢。