你的不会的成见，那有两个啊有三个必必必做的功课课，就是每每日各位要去观察的那这些东西呢其实不用到每日，应该说每一周观察也都行，只是看各位的什么各位的时间的安排。因为老师说可转债是基本上不用盯盘的一种工具，它是可以凌凌驾于什么股票，股票需要看盘，做当中一定要看盘，隔日中也要看盘，但是可转债呢基本上就只是怎样，你只要几天看一次就可以的。但是平常的功课该不该做该做啊，平常功功课呢一定要做这样做足了功课呢当机会来临的时候呢，你才可以抓住机会，然后怎样才可以怎样买在一个漂亮的一个位置。那我们要做成功课呢，我大概举简单几个三个例子给各位做一个方向性的参考。第一个呢价格变化，就是说用涨幅来排名观察大涨的可转债。哦，我这边以每日来讲，你看每天这一个，今天这一今天呢按涨幅来排名，嗯，那最涨幅最前面的是哪些可转债呢？好，就可以知道了，去关心一下，大涨可转债。然后最近有什么变化啊，他在讲什么？哎，搞不好，有些标的呢哎会不会刚好？你认为哎它刚好是涨幅的第一天搞不好你还愿意进去，怎样就续买。在它涨幅的第一天跟看起来看起来看它那个股票技术线，你看起来像第一天。哎，那这样如果你有哪些故事，你错过了，你搞不好可以用这个看人家刚好准备把动，你刚好可以补足一下你错过的故事等，让我自己写完。好，第二个成交量的变化，用成交量来去排行，关心到一些真的成交量比较大的那些可转债。例如跟成交量大，可转债呢有一大概有一半呢，可能是因为近期准备拆解，它近期已经拆解了。所以刚上市的这些可转债成交量会比较大。那这样也可以帮助大家在观察这些标的上面再做足他的功课。第三个是什么？新闻掌握这所谓的新闻，掌握可转在资讯里面呢，它不包含所谓的不不不仅限于什么，不仅限于这个我们讲的这什么上市日啊、代收啊、定价啊这些准备开始转换呢，开始转换日啊，这些还有含什么初级市场的一些资讯。例如呢，他可能准备要怎样准备要这个董事会决议通过了，你就可以掌握到这些资讯，或者是这些可有发可转债标的他们这些股票的一个相关的一个呃公司的一个状况，或者是这些产业面的一个变化。例如呢可能最近可能这个前阵子大家都在讲所谓的缺料，那缺料对于哪些产业会有影响，或者是所谓的缺晶片，那缺晶片对哪些产业会有影响？这些所谓产业趋势的变化，也是透过每天的这个呃各位可以例如可以参考这个呃新闻啊或报纸这边都有非常多的一个资讯，或者是营业员可能会传给你的这个每公每家公司都会有所谓的早报哦，这些都是免费的资讯。各位可以去问一下营业员，看看看有没有相关的一个资讯，可以提供给你补充你的平常的一些软实力。好，第一步呢挑选标股。第一步呢就是要学会看报价了。我们这个地方呢，我教大家啊怎么去看一下，找到什么找到可转债，什么可转债这个呃标的啊。那我们第一个我们会教大家怎么去设定一些有发可转债标的的一些公司。我们把它设进来，教大家怎么如何去设定这些有发可转债公司。那老师有教大家去这个老师自己使用这些看盘管理的，都是使用叉q的，什么叉q的，全球赢家，然后个人版。那这个东西呢可以各位可以在那个网络上直接下载啊，这免免费的免免费可以使用。那我们这个地方呢先加里啊，怎么去设定这个有发行可转债的标的摄入，使进到你的什么自权股之中。这样子你去找这些标的的一个变化，看这些标的观察，这些标的涨点，你就可以对应着它可转债的一个变化了。第二个呢，我教大家怎么去找到快速找到全部有发可转债的这些这接发有发可转债的这个股，对，一篮子可转债在哪里？哦，就从上柜这里面有一个叫特别股公司，在你们再找上柜这个栏位里面选进去，有一个叫特别国光之站点进去，全部都是什么？台面上还是在上市上市的台面上啊的可转债，就会在这个这个群组里面啊，那老师这个之前有讲过了啊，因为这个是一一点给新手，尤其是基础入门的人，他们买可转债的一个大概的一个想法。基本上呢就是参考一百二十块钱以左右的一个位置，股价已超过转换价，那观察它成交量价格跟涨幅的变化。因为通常超过一百二十元的可转债呢会溢价率会大幅收敛。所以在当股价上涨的时候，可转债会跟着上涨。当股价下跌的时候呢，可转债会缓跌，有可以达到一个所谓溢价价格效应的是可转债抗跌的这种效果。那这一百二十块呢，这只是一个呃不是一个绝对数字哦，这是可能一百二啊或一百三要等到怎样？它可能真的股价已经转超过转换价，等于下这样的一个情况。所以价内肯定要进入到三价内，这样情况他议价其实是非常收敛的。这种情况你去买的话，你的风险相对会比较低一些。但是呢这只是给新手一个参考，对于我们真的有研究过故事的话呢，根本不用等到这个时候啊，懂老师意思吗？真的有研究故事的话呢，我喜欢买在一百二十块以下，比较便宜一点的可转债。好，这给各位做一个参考。接下来呢我们教大家怎么去把有发行的可转债的标的呢放进各位的这个自选股里面啊。第一步呢，你就先在那个画面上哦，左上角你会看到有一个啊设定的地方啊，你就按设右键按右键设定。跳出来之后呢，你会看到这个报价组合设定啊，你会看到这个地方，然后你这边按一个修改修改，这地方呢按下去哈，会出现商品组合按新增啊设定名称啊完成。好，按完成。那之后呢就会跑出，你就会跑出一个可例。如你就随便取一个你要的名字啊，这边随便取你要名，它就跑出这个自选股了之后，你右边哦就在在这个画面的右边呢，会有一个这个查询商品。你找到看板分类里面里面有一个叫有可转债的个股。按下去之后呢，就会像这个地方按下去之后，这么多标的请把这个地方按按下去，按加入全部，按加入全部之后呢，这些标的呢就是曾经有发可转债哦，或者是有可转债的标的哦，所以是曾经有可转债在上市的标的或可转债，目前也在上市的标的。所以你那面呢其实有些标的已经下市了，他也会把它纳进去。好，所以这个各位不是说所有标的都有可转债啊，不是说所有标的台面上可短人都还在哦，有些都可能已经下市啊，可有些可能变成曾经发行或现在已经还在台面上有可转债的标的啊，这最后一步呢就是完成了啊，之后就就像老师这个画面一样，有没有看到？就像老师这样的画面，就是你会看到这个可转债啊这样这些东西啊。那有些人会讲说，那老师要怎么把所谓的什么一周一月一季啊，然后什么换手率啊，营营营收年增率较出来啊一样啊，各位就是可能按一下右键右键的设定设定。这地方呢你们看到我们刚原本是选商品，我们该原本是选什么？我们刚原本是选商品组合形成，对不对？那这时候呢，如果你要把这些选项调出来，它下面有个什么？它下面有一个什么显示方式，这边按修改修改，你就可以把你要的这个呃你要的想要栏位，从这里面叫进来了。这样有没有很简单，这个是你在做可转债第一步啊，你的股持要先选好啊，懂老师意思吗？这个对于后面的你在进阶篇可能会用到一些想法，或者是选股的一些逻辑啊，你们可以比较简单的去做一个筛选。不要到时候，但是说你是一个一千多个档股票的这个整个全台湾的股票，市场股票你都拿来做筛选，那没有必要嘛，你应该要去筛选，有发行可转债标的的这些股票吧。所以呢这个就是让大家一定要在各位一定要在你们在做买壳软债之前，一定要把这这两个地方搞懂。就是你一定要知道，你要看到所有的可转债要冲去哪里看。从上柜这里面这自选股旁边也叫上司旁边有个叫上贵上贵选特别武功的。在第二个呢，你要怎么去设定把真的有发可转债标的的股票纳入到你的自选股呢？你就用老师刚才这边讲的方法就可以把它纳进去啊，这两步呢非常重要。因为接下来要教大家怎么去把有发可转债标的这些新闻直接一把抓，我不要抓其他新闻，请给我直接怎样请给我直接怎样直接有发行科转在标的的行为。好，这个很简单。这一步呢其实就是在各位的这个呃如果你们是开叉q全球赢家的话啊，因为有两种版本的一种就是叉q全球赢家。不然的话就是各位的券商基本上都有买叉q,所以叫做叉q的券商版。那插个宣传版，它会有一个叫做及时精魂的地方，你们按右键设定就会跳跳出这个画面。其实新闻这地方有一个过滤条件，你们过滤条件，这个地方记得只显示与商品组合相关的新闻。这里啊请记得呢这里呢选择你刚刚设定的这个刚刚设定的这个名称啊的自选股的群主答案设定打勾，然后你选择这两高秦志新，我资金财经跟尼mond j还有什么？还有里面可能有个股的讯息之类的啊，那其他你想看你就自己选择啊，随便你他他就会只放进来啊，他就只会放进你在这个群组里面的这些个股的新闻抓出来，你就不会看到一些阿里不打的，不是不是打力不打哈，你就会看到一些呃比较凌乱，比较零杂行为。所以我每天做功课呢，我就可以用这样的方式减少我怎样我花时间做功课的时间就可以减少花做功课时间。我就可以从这里面公司呢又去看，哎，怎么样怎么样了，我就会知道，哎，我马上可以得到，我有发行可转这这些公司他们有什么利多或者是什么相关的产业新闻，我可以从这个方式最快速找到啊，这个东西呢在二零一九年没有交到。因为我觉得主要是各位在资讯整合的地方，出区要花多一点时间。那老师呢就直接告诉大家，我怎么把我找可转债资讯，怎么如何去做整合，如何快速的把它找到，我用这样方式就可以来帮助大家。好，那另外一个呢我就讲，如果你们不是用券商版的话呢，你们maybe可以自己再寻找一下，像叉q全球赢家，这里有一个即时新闻，你们maybe可能选全部新闻，按右键设定，这个地方也可以选择过滤条件，把你们想要新闻在这个地方做一个过滤，这也是一种方法啊，这个可以提供给大家来做一个呃关心。好啊，接下来呢我们来看一下这个呃下一个啊快速取哎快速取得可转债这个市场资讯呢，等一下这个讲过了吗？这个我们在前面的，你直接把它丢到google去搜寻夜神安神模拟器，你就可以模拟出一个安卓手机，你就不用额外再去买一台手机了。好，嗯，我就这样，老师就这样把你各位省了，至少两千块买手机的钱了啊。因为现在台面上有可转债资讯的软体整合上不多，而且是免费的。其实不多，那就只有目前目前就只有这个，还有另外一间，到时候等下开开给各位看，那也是额外没有写在书本里面的额外独家哦，市场，导致市场额外给各位啊有看影片的人学习。啊，那我们先讲这个，先讲这个。如果你下载下来，你如果没有IOS的话，如果你是IOS的话，你没用android的手机，你可以用这个方式下下来，然后去google商店里面怎样去google商店里面去下载所谓的这个这个无国网，可转载这个软体app.然后里面呢它里面有分很多的，像它有找到什么转换条件的，寻找准备转换的可转债啊，你可以按转换，其实是来做一个呃降密排列，你就可以看到最前面的排的呢就是准备呃最前面排的代表说是呃越晚转换的吧。哦，那你们也可以按这个，但你要生命牌加品牌都可以啊，用排列胶。你可以知道你花到你现在的时间，你就可以知道未来哪些可转债，准备要开始转换了。好，这个方式他会告诉你说你的能不能转换呢？或者是它的转换的价差，目前大概是你转换价差了多少啊哈那转换才要等多久啊，他这边都有写哦，所以其实资源整合是非常棒的，我非常棒道。那另外一个是叫观察可转贷的折议价的情形。它这个地方呢可以让你看到怎样转换收益。这个地方可以看到折溢价情况，可以看到这个可转债。在价品的时候，如果你看你按转换价值来排列，可以这在价平的可转债呢，它的转换，它的溢价情况怎样啊？这个里面也可以帮助各位之后，我们在进阶策略的时候呢，我们可以使用上。接下来在这里啊有一个叫做查询，新上市的可转债，在发行排行这个地方啊发行排行这地方你可以找到新上市的可转债，按上市日起新上市的CB的这个上市级的排名，你可以找到最近准备上市的这个转债有哪些公司，那哪些已经核准的，你就可以在这个新上发发行排名。这边可以看到你在这里面呢，你也可以看到它累计发了多少的这个金额，然后发了多少次的CB,那尚未到齐的CP有多少个。那这也是可以在这个平台他都帮你整理好了。所以这个资源的整合呢，其实是对于可转债投资者呢是一个一大福音呢。那另外呢老师再介绍一个呃平台是可以直接这样直接在这个界面上使用的啊。来给哥看一下，是啊，拍给各位看啊，这叫做投资少数派。你google搜索一下就有，或者你把这个网址近期案哦，这个很少人知道，然后最新可转债列表好像点开好，这边就有可能即将上市的啊，或者是一年内到期的转换比例的第一手第一手盘价，还有这是个转换价值接近一百的，而低转换一加CPS全力机呢。然后他这个是参考元大证券的这个报价来源的，或高卖回报酬率啊，就是这种CB低于一百块以下的这种所谓卖回日啊什么的，这些东西你们都可以从这个呃这叫投资少数派啊，这个可转债列表啊，这个网址呢这个真的很少知道哦，你们可以去把它，这样的话你可以快速找到你们想要的公司的搜寻。在一般的软就是一般电脑上你就可以看到了啊，是额外给大家的福利啊，额外给大家私我私藏的这个这个没有写在书本里面的这个呃管道了啊，所以给各位一个财经数报，又给一个各位投资少数派哦，通常资源整合，这些免费资源整合，可以帮大家节省非常多钱啊。因为台面上也有一些是有卖这个软体，有卖这个资讯的，那些也是需要花花个几千块、几万块都要啊。西玛尼也有卖这套软体，但也是可以使用试用的哦，这叫做可转债的什么呃主力什么收购什么什么系统哦，全证小哥发行的那套软体，各位也可以去试用使用看看。如果你们自己如果真的有需要的话，你们再考虑看要不要购买哦，这个老师自己是没有使用的哦，这大概这两个免费的软体就已经对我来讲就已经够用了。好，简单分享到的。这样给各位在做资讯上面的，不管在新闻上面搜寻资讯上面的郑和你们都应该透过这两个整合之后，你们应该对可转债。你们就不会觉得这么陌生的，你们应该会觉得就得到一个千金，好像得到一个什么百宝箱一样啊。以前呢老师二零一七年做客转债的时候，二零一八年的时候根本没有这些资讯的。是因为开始慢慢的有人开始做了，等之后资讯的可能会会越越整合，越完整。好越完整，那也是方便大家越来越熟悉了。好，那因为有很多上班族在问，说，那我上班不能看电脑，那有办法吗？有办法看到可转债吗？哦，这也教大家怎么去找。第一个呢，你就用手机如何去看可转债标的呢？按这个地方，一般的手机界面应该炫场版的。不过如果你不是元大，如果你不是日盛，你应该都会是三足的啊，应该其他券商都是直接使用三足股市的这个软体伤啊，所以你的界面应该跟老师长得应该会一模模一样样啊。那这里呢有一个叫做肋股报价，点进去点进去里面有一个叫做上跪肋股，点下去有一个叫做公司债公式再顶下去之后呢，就会出现这个画面。这些就是台面上有发行公司债，基本像我们台湾的公司债呢，如果是在刺级上交易的，就是可转债啊，所以你选公司债没有错啊，按下去呢，然后你可能用成交量的排名，然后你可以排出或者是按幅度排名啊，涨幅成交来排名呢，你可以找出你想要或者是想观察的可转债。好，可以把它加入到你的质选股。我的最多人不了解一害，清楚不了解这到底有哪些公司有话可短债啊，是这样，其实各对各位入门起来应该不不不难。好，这简单分享给各位一个怎么使用手机来去观察。这个是这个可转债标发行的标的啊，让大家比较容易可以找到这相关的标的。好好，接下来呢我们来研究一下当发债时的时候，嗯嗯，你会。