好，那这边是代表什么意思呢？你看我全台湾有这么多可转债来，现在看到的这些都是可转债是吧？很多吧，三百只左右，所且未来会越来越多。那这个是我过滤完后的股池，有没有发现什么现多东西是变少还是变多？我我我生说幼稚园的问题好变少，对不对？所以我们的股池，我们的用意是干嘛？我们希望我们可以怎样好，我们的这个我们要做的标的可以更明确。所以这个就是可能我平常会做的标的好，所以在这个期间我可能会做的标的好，这样的一个逻辑呢，其实基本上是有经过一些想法的。我们来看一下他的逻辑大概是什么。好，第一个呢近十日的平均要大于五十张哦，因为我们做可转债，我们最要求只是流动性。如果他流动性不好的话，我们买进去，买进去之后呢我卖不掉。那这样的话，我们无法做短线的创造周转率这件事情。创造周转率。周转率这件事情什么意思？就是周转率是希望你可以在短时间内可以买进加卖出在市场上交易。那如果当日可转债，几乎一天成交量才一两张，两三张。你要怎么自己转转入到马运，他就没办法，没有人要买，没有要参与嘛，那就转不动，所以我们要找转的动的好，这叫做创造周转率的意思。那这样转着动呢哦所以第一步呢，当然成交量比要去定义啊，内裤怎么样？成交量近十日大于五十啊。好，这样第一个条件去定义它。那为什么不要进五日？要尽实力的这个想法蛮特别哦，我们思考看看近五日跟近十日差在哪里？差在一个是我这十天的成交量平均要大于五十张，跟这五天的成交量平均要大家有智障。请问哪一个比较哦，例如这两个好了，你觉得这两个参数一个叫a一个叫b你觉得哪一个参数进去，下一个股票会多？可以感觉得出来吗？嗯，五日大于五十张比较多，还是十日大于五十张比较多一个。好，这很简单，他很简单。好问你这个你平均呢你五次的成，那你你考这个这个刘老师的课啊，你五次的成绩都要大于八十分，跟十四乘以大于八十分。你觉得哪个比较难？还是都很简单，还是导师这个考试太简单了，十次比较简单，还是五次比较简单，平均到贷八十哦，五次对不对？五次比较简单，所以五次我筛出的东西是多还是少是多的。所以我要让我确保说他真正是有成交量是五十张平均。所以我希望我的天数是大还是小，我当然希望大吗？为什么？因为如果我这边设太小的话，我塞出的东西很多都是杂训。因为他可能是这两三天突然热闹的，但是后面就是他这五天热闹，但是他这这五天天的往往的五天是是不热闹，那这样的话我会不会买进这五天热闹，那会不会后面就变不热闹？有可能，所以我希望我的这个进是进十日是要大还是小，我觉得不大好。所以我觉得五跟十来选这个有没有想法，这是很简单的一个想法哈。所以这样的话就是在平常实做的时候会去实做久了，你就大概知道你的想要什么想法。那第二个叫什么？收盘加大于一百一，什么叫收盘价大于一百一？收盘价大于一百一，是什么意思？收盘价大于一百一呢？代表说这场可转债呢？好，我们说一百块是基础点吗？哦，起点嘛，那它一百一的话，相对于这个可转债可能一百五、一百六、一百七它是高还是低低，对不对？所以我如果筛出了可转债，我去筛那一百七的，请问我买进我赚钱的，我的风险是大还是小？一百七的可转债可能会跌到一百块哦，但是一百亿的可转债会跌为多少？一百块风险是不同了，对不对？风险不同了。对我来讲，我交易的股市，我是不是我赚钱概率就提高了？对，所以第一个我要去设定的吗？我要大于一百亿，那为什么会要一百呢？或者是一百零几呢？因为那种CCB啊通常都是溢价很大，然后它那种就离转换价很远，所以基本上股价在上，怎时候他根本不太会动，所以我们要挑会动的这是一百啊，这也可以。那我在讲这个叫做实物的经验，可不可托？我两万可以通个电话啊，我是去筛出呃可转债的价格分布，哪些价格分布，它的他未来变动幅度比较大，对不对？或是你去你去设定一个给他一个变数，然后告诉说这个为什么它会变动啊，去设定了他它的条件。对，这个量化结果你一定会告诉你，一会告诉我a一百到一百一的可转折基本上就不太会动。但是我们食物我们本来就知道，但是你这样话说哦，这个现象你就会开心。但是这只是在这里这件事情，你们有兴趣可以去去电话站上。这是啊，所以其实实物跟量化基本上要一起啊，你如果只有量化的能力的话，你没有实物经验，你是没办法的。哦，是一百亿。那为什么一百五呢？这也是经过量化。因为我们量化过后，知道说可转债，基本上它上市的最高价平率大概是在做到。就是在我也忘记了。对啊，一百五了哦，大概一百五一百四吧。哦，所以他上次最高价大概一百四一百五，所以我当然不要买超过这个样本数的高级高峰值嘛。我希望太高峰值以下的我才要介入嘛。所以我介入可转债就是在一百一到一百五。这句话有没有经过实物经验出来的是有的，那可不可以透过量化来实证，透过量化来证明这件事情是存在的，是有的，这个我都做过了。好，第四步，那这一部分没有异议啊。好，因为我是要做古诗，对不对？我补持跟策略是不一样。策略一直是说我策略是要透过这些股池，这一百只我来透过这个策略赚钱好好是这样子。所以前面这三点就是在创造我的故事。那第四点基本上就是一个策略的拟定了。就是说我要找说哎，近三天如果跌幅超过五个胜的跳出来告诉我，那跳出来告诉我，哎，我就随会设一个天数，例如可能设定二十天啊，就是跳出来告诉我之后呢，那隔天等继续买，然后第二十天之后卖出，那不考虑交易成本的情况下，哎，有没有看到的呀？这样看起来虽然样本就不大，但是这样看起来好像是赚钱的，对不对？好像可以赚钱。哎，这代表什么意思？这里面存在一些还不够明确，但它存在了什么？他存在一些资讯在里头，因为为什么我写这几个东西却可以赚钱？那我改改变这些参数，或者是我拿掉这个近三日跌幅大于五帕，结果会不一样，可能会不一样。我给它改改成近三日长，不大于五趴。如果跑出来，你长这样代脑一件事情叫什么？你设这个条件没有意义，对不对？我这上面是写近三日跌不大于五八，对不对？那我我我把它改成近三日伞，不待于他跑出了还是赚钱的代表，什么价格都是随机的，对不对？没有任何的，你就你就错觉低位，你只是在这段时间会赚钱，不代表之后会赚钱。我们来研究看看哦，我有没有玩过啊，因为我是昨天晚上才晚的啊，我们来看看啊，哎这里是叫这个啊，这个都免费的哈，这可以用十次了。我们研究看看啊，你你就看看可不可以用啊。这个我刚才讲了，这个是这个是静五日跌幅大于三帕吗？那我再加一个音字，我就写说近五日涨幅大于十，大于三差好怎么样？这里其实很好很好玩的好，就可以在上上面就可以看到近五日好让步，我们要选下面那个，这是在玩，这是一种文字游戏啊。近五日涨幅平均大于或是近连续两日都大于好跟近五日涨幅大于是不一样的意思，对不对？各位知道吗？所以啊你们在做量化，如果你中文不太好啊，也是不及格，你是没办法玩的哦，那中文重要是吧？好，来这样子来看看哦，所以近五日涨幅大于三差，看看会不会赚钱。好，来看看策略维修。我现在很害怕，为什么呢？因为我没按，因为我也没有按过我，我按出来，结果是赚钱的那我这两课白讲了，后面很好奇，到底是赚钱还是赔钱。二零二三年哦，二三年一月一号，然后我要设定什么二十天的二十天。好，那我们赢用用用看。好，那我的交易的是十月一号。好，那我给你改成这个今天。好，这样子应该是没错了哈。好，我们来试试看。好，他觉得他就会去跑了。好，所以你们有什么想法的话，你就用这个方式，你就可以直接去选出来。你们搞不到，你们就会找到圣杯了，你就提早毕业了，对吧？人家就赚钱了，他赚钱来干嘛？还是上课？好，那当然不是这样说了。好，我只是开玩笑。我刚才前面讲的第二句话是什么？没有永远的圣杯啊啊，就这个两个等么，好像他在跑的时候们就继续继续讲啊。对我也不知道他考的结果啊，但是我是认为不会赚钱的，挂了这个就好笑啊啊。那这个可转债也是一个另外一个策略了。好，那这个策略是在想什么呢？这策略是在讲说，哎，我们就要思考了。呃，我刚刚说价格也是一个因子嘛，所以我就要去了解可转债的标的好不一样啊，可转债，这是中文哦，可转债价格，可转债价格跟可转债标的的价格差哪里呃，可转债呢？第五可能是长龙啊，是长龙，这两个是不同的东西，对不对？所以我在讲标可转债标的的价格是指长龙这档股票。那我讲可转债价格是指长龙可转债的价格。好好吧，所以我们去研究一下这些可转债标的的的价格的一个变化，会不会影响到这两颗这两股票比较容易上涨或下跌。这个我觉得就够我们来看看，我们看到了什么。我们看到了哎，其实啊他从二零一四年到现在，其实他基本上都是有一个很不错的一个表现。那第二个，我们要关心什么？我们要关心，哎，他平均报酬率也ok样本数也ok啊，接下来我们要看什么？我们要想一下为什么会赚钱？好，各位想想看为什么会赚钱？为什么低价股在做交易？就是他持有大概可能一百天，那他没有任何，他就很简单，他就是找低价股出来，有发行可转债，低价股出来我是有一百天，然后从二零一四年到现在，既然是赚钱的哦，很简单嘛，那为什么呢？奋斗有人想到吗？为什么啊？先先不要想保护困难的问题，肚子都饿了吧。我来看看这个，这个是刚刚好出来的啊，近五日长不大于三叉。好，哎，看起来好像也是赚钱了呗，但是呢，你又发现他平均报酬为多少，零点零六，对不对？代表什么，但我其实根本你觉得有段跟没段一样，对吧？所以可以告诉我们说，哎，近五日涨幅大于三八，这件这个条件可不可行？可能不客气，为什么？因为这其实它是一个逻，它是一个他是一个。因此所以说他背后是有实实物上的原因的。为什么近？为什么就是近五日节的节三帕以上的后面比较容易上涨？对于可转债来讲，思考一下，为什么这是回到可转债最重要最重要的一个商品特性，可转债怎样易涨难跌？为什么？因为它的它的地板叫什么？多少钱可转债地板是多少钱一百，对不对？所以它都已经跌下来，今天大跌了哦，那它后面还有机会再跌的几率是变小还是变多？理论上是变小对不对？理论上变小对不对？所以当我们去设定它短期大跌，我们进去买的期望值是是高的这跟股票不一样哦，你股票跌了还会再跌啊，戴口转带怎样啊？有一百块的保本钱，所以这就是很简单的逻辑啊，所以这个逻辑我套进去会不会赚钱，就这么简单，你就会赚钱，就这样就创造我的可转在小芝姐姐的一个策略，其中一个那我现在只是跟他讲很简化了。但实际上我刚才前面讲了，我们不用太多什么绿网，我们只需要证明这件事情会赚钱，好用历史的占比来回赚钱。那后面后续你要怎么去挑指标，挑怎么去选？那是另外一件事，你要怎么去再过滤？例如可能一天有十只跳出来，你要做哪一只，反正就是过滤的事情啊，就是不是我们知道吧？我们在策略拟定的时候要去做的哦，因为我们知要证明说有没有对手在里面，那我再开一个哦，现在如果我现在把这都都取消了，也就是说我单纯的挑出股瓷，然后进去买卖会不会赚钱，这是单纯挑出挑出股池进去买卖结果怎样哈，他也是零点零六获胜。好，你是理解你们一回事，就是这样，他没有什么，他还是没有一方面的概念。嗯，这只是一群故事，他没办法告诉你，他你要怎么买卖，要了吗？这样那如果我把这个好，那有没有更更厉害的，我就把价格因子也把它取消，这样会发生什么事情就不确不确不去限定价格，平均报酬率怎样推见？呃，就是怎样也没有任何的这个参考性能。那如果单纯的把这两个是我限定价格，但是我不管成交量情况下会发生什么事。