第一章哈讲完了这个可转债哦，是什么哈？第二章讲了可转债的优劣势。嗯，跟刚刚跟大家讲哈可转债一些优劣势跟名词的一些介绍啊，我们开始要选入到可转债的这个可转债的一个效果啊，它有一种效应。那这种效应呢其实是在呃类似于选择权定价的一个情况啊。因为我们在这个前面第一第一节的时候呢，我们有跟大家讲到可转债呢它是由哪两个所组成，它的报价呢是由哪两个所组成，各位知道吗？好，是由这个CB的这个报价，它这个价格呢它是由两个组成的。第一个叫做这个磅，对不对？就是我们面额这个磅一百元。第二个呢，加上什么？加上一个option,就是这个call up tion,这是一个长期。好，你可以持有三年五年的这种卖权，好叫做选择权。那我们现在来讨论的是什么？我们现在来讨论说我们要怎么去定义这个可转债的定价。所以说一般选择权有定价吗？啊，选择权定价，就是参考这个pregand show的公式，得到我们的这个可选择权的这个合理的价格。哦，参考了波动率好，无风险利率，还有这个现货的价格以及履约价。好，来去算出这个选择权的定价。那可转债定价呢啊可转债定价呢是由一个棒加上一个option.所以我们现在看到是台面上有非常多的可转债，他们有些可以卖到一百二、一百三、一百四。它的组成不外乎就是棒加上option那磅就是多少？就是只有一百up tion呢up tion就是可能如果他卖一百二的话呢，它的option的价值就多少，就是二十元。所以现在来跟大家分享一下啊，那这个这关于这个option的部分，我们要怎么去衡量它的这个状态了。好，那衡量他的状态。其实在这个食物上，我们把它做的很简单，我们不会像这个教科书相对比较理论复杂一些。好，我直接跟大家分区分哦，就是说各位只要看到这个选可转债啊，如果它是属于价外价平或价内的一个情况。那這边呢先一下什麼是价外呢，价外的意思呢就是可转债的这个转换价格啊，跟现在市场的价格的差异哈，价外就代表怎样，市场的价格呢还没有高过于转换价，也就是转换价大大于什么市价市场行情就在价格的外面。那价内呢价内就是指你的事假已经大于转换价了，也就是说可以执行转换的这叫做架内。那价评呢价评就是你的事价等于你的转换价，这样的情况就叫做价品。这时候我们要来了解，我们要了解说关于这个价贫价外价内和这个股票涨幅跟可转债涨幅的一个变化了。我们先从价外开始讲哦，价外的基本上就是转换的价值小于一百元的情况。这时候呢基本上你股票的涨幅比较股票。如果通常这个时候股票涨幅呢会大于可转债涨幅。也就是说你股票可能涨个十十percent,但是可转债可能就只有讲个一percent、两percent、三percent这样子哦，相对涨幅比较小，那他这个溢价就会进行收敛哦。所以从价外慢慢的走到价贫的时候，议价呢会开始在收敛。那价贫的时候呢，其实在价贫之上，也就是说价贫价内跟升价内的情况。这时候他们的溢价率的表现呢是在价品的时候呢，它溢价率的情况是最大的。也就是说你的可转债的这个是你的这个可转债的转换价跟你的市场市场价格食品的时候呢，这时候通常你的溢价最大。这句话是什么意思呢？在我们的这个呃选择权来讲的话，就是如果我的履约价等于现在的股价这种情况，通常他的这个时间价值会最多好，就是市场上这种option称为价贫option,那会卖的最贵啊，因为他是在价品的附近，等于说往上跳，不就有履约价值了吗？哦，所以这种option通常会比较呃比较贵一点啊，所以它的溢价率呢在价平之上哦，它是会最大的就是在价平好，那架内呢深深这个价内的意思就是说这个已经超过转换价了啊，市场市价已经超过转换价了，那股票涨幅呢一样会大于可转债涨幅。这时候呢可转债的这个溢价呢会出现一种现象，就是他会快速的收敛啊，什么叫快速熟练呢？所以说你的这个可转载的这个如果股票在涨十percent,那你的这个可转债呢可能涨四五个percent,那这中间呢差了五个percent呢。因为你已经开始在收敛你的议价了，所以他议价会在这个时候呢会收敛的速度会非常的快。到了身价内的时候呢，这时候你会看到一个地方叫做计价率趋近于零，这是什么意思？就是说他市场上呢已经没有任何议价了，就等于说这个可转债的这个转换价值，就等于它的这个市场的价格。那我们之前在这个第一次上课的时候有提到啊，就是说可转在他有这个啊易涨难跌的这种效果，或者是只跟涨不更迭的情况。哎，为什么会有这样的一个效果呢？就是来自于溢价价格效应哦，溢价价格效应呢，这个是老师自己研究的一个词啊啊。因为在在这个可转债里面呢，没有一个去定义这个所谓的这个选择权的这一块的一个文献的哈。因为大多数都是着重在这个可转债的本身啊，那这关于一加价格效应这个部分呢，它主要呢是来自于这个市场的一个供需，对于是未来的预期最多。如果我的可转债，我这档可转债，这个公司呢未来就是很会赚钱，会赚很多钱。所以问大家，如果他是会赚很多钱，很就是很好的公司，然后未来前景非常好。那请问他一价一千军吕宾的那个时候的可转债市价是要非常高还是非常低哦，我再讲一下哈，因为也不知道到底是有谁在看，有谁在听的哦，再讲一次哦，好，这个很重要。这个现在呢这在讲可转债这个东西其实已经开始有很多。好像这个上礼拜有一个同学哦，他才大学生，但是他已经开始在学可转债了，我就觉得他会非常的幸运啊，为什么？因为我大学的时候或者是研究所的时候，我根本不知道这个工具。那他就拿他这个本金好，五万块、六万块理论上不应该这样子的哈。因为五万块六万块其实去玩这种工具，其实你的风险非常高。但是呢对于学生来讲，可能可能就是这五万块的事情。好，但是出了社会可能就是五十万的事啊，他五五六万块做哦，他上礼拜好，来上课的时候呢，他就跟老师讲啊，他说哎他这个五六万块啊，透过这个这两个月的一个操作，就是做这个可转债部分哦，他已经赚了二十几万了哦，我就觉得哇你这个非常优秀。做中学的概念呢就是说你最差就是五万块是你的学费。那如果你成功了啊，你有可能会就是说你的学习曲线或者是你的等于说你少走很多的老师，以前的这些岔路，或者是说是冤枉路。好，这真的是为他感到非常的开心呢。好，那回过头来我们来刚才再讲一下我们刚刚的问题哦，我们刚刚的问题是，如果这家公司呢它是非常好的公司，未来呢前景也非常看好。那市场呢对于这个公司也是非常有信心。那这种可转债呢通常他们溢价率等于零的时候，也就是他没有什么溢价的情况，就是它的转换价值等于它的市场价格的时候，请问呢这个它的市场价格呢，这个转换这个可转债的事价会比较高还是比较低。各位能回答吗？还是不清楚老师的问题，知道吗？帅哥，听得懂老师的起问题吗？就是如果今天呢这档可转债呢是非常看好的，大家都非常看好，跟另外一个大家非常不看好的。请问他们在溢价率趋近于零的时候，他们的可转债价格，请问谁高谁低？这个问题你如果回答出的的呢，基本上你就对可转债有一定的了解了，而你就可以赚到，你就有一定的摄影师去做投资了。哦，这个问题没有很难，他就是一个观念，一个是观念哈，这个观念很重要啊，也是老师常在说的，就是便宜，没有好货贵有他的道理。这句话呢非常的重要，尤其是在可转债的市场。因为你可以在今天看见有谁会像是去年底的长隆，而在这个市场上已经在发酵了。你从一家绿，你从他的条件可转债条件，你就可以看到怎样有什么是未来。去年底的龙正在发酵，这就是你的呀。透过学习投资，你看见的资讯，然后呢，进而增加你的财富的一个效果。好，这是市场上一直在ING的状况了。但跟各位讲什么标的，已经没有什么意义的。好，所以呢刚刚那个这个同学呢说的啊，你是说怎样的情况会比较高？如果比较看好的时候呢，会比较高，原因是为什么呢？不要搞我的，基本上可越高价，价格越低低价。然后我在低价的时候低价哦，对哦，他同学讲的没有错，就是一个看好一个不看好的一个情况。所以呢如果你可以看到了，这个可转债呢，它溢价等于零的时候是在一百一十元的时候，代表什么意思？往股票往上涨一块，往上涨一趴，你的可转债呢也跟着涨一趴。那我再讲一个更有感觉的事情。好了，你们会觉得听得懂老师在讲什么？如果现在可转债是一百零一块，然后它溢价率等于零。如表股票涨一趴，你的可转债也涨一趴。所以你一百零一块，你买的可转债风险多少？一块钱一块钱往上涨，你的获利无限往下跌，只有一块钱，请问这个会不会有点太好看了啊，这代表什么意思？代表呢第一档有人愿意便宜，卖掉他的可转债。因为他对于未来的什么预期没有这么的乐观啊，我们讲的便宜不是单单纯纯看到一百零一块这个便宜，而是参考了什么，参考了他的溢价率。如果你在低档溢价率没有，就是可能趋近于零的话呢，就等于一百块价值的东西，他卖你一百块。请问这样子卖你的人，他为什么要这么便宜？卖懂我意思吗？也就是说他可能不看好，而可转债呢，大多数的持有者都是在谁的手上，特定人的手上。所以呢你看到这种情况，就代表说可能连特定人都没这么看好自己公司的未来的发展。所以从溢价率呢是可以直接去纵观溢价率。了解了怎样每个公司对自己未来公司的成长的一个期待哦，可以从溢价率来去观察。因为溢价率呢就是在衡量这个可转债，它是贵还是便宜。好，再讲一次啊，这个贵还是便宜呢，不是在于一百块是便宜，一百五十贵，而是他的条件套套套进。他的这个条件之后呢，我们知道一百二十元在这个可转账来讲哦，是很贵的，或者是是很便宜的，听得懂吗？套路了溢价率的这个公司。所以呢各位只要这边记到一个重点哦，所以说溢价率如果是之后，各位可以看到市场上很多的可转债在同转换价值的区间。例如你在一百块的转换价值到一百一十元的转换价值这个区间来去做比较。你不要去拿一百快的转换价值，去跟一百三的转换价值的可转债去做比较，这个是没有太大的意义的。为什么？因为理论上转换价值越高，他的溢价力就会收敛的越快嘛，几乎趋近于零嘛。因为我没有看到这里转换价值价外嘛，价平价升升价内嘛，那你都涨到一百三的转换价值了。你本来价趋溢价率就是趋近于零嘛。哦大家懂老师意思吗？所以在同转换价值区间的可转债去比较它的溢价率。可以知道谁的可转债，相对卖的比较贵。那我们讲到的贵有它的道理便宜，没有好货，你就知道相对起来a跟BAB的可转债，他们都是转换价值一百，AB的溢价率就特别大，也就是b卖的比较贵。那相对起来就知道市场对于b未来股价或是未来公司的成长比较有期待，可以吗？好，但是以往啊在教科书也也好，或者是这个房间也好，大家都比较倾向于单纯的价格来去判断可转债的买进的理由。也就是说一百块我能买到趋近于一百块，我就是我就是稳赚不赔。但是呢实物上老师自己研究哦的结果，你买到真的那么便宜的价格，那么低的可转债，基本上他未来能成功的几率也相对很低，可以吗？好，这个就是呃老师在这几年研究出来的一个成果了。好好，那这里我们就开始讲到这个议价价格格效应一个模拟的一个情境。哦，好，例如呢这个是九十元，九十五元一百元。好，那老师现在讲的非常的慢，而且呢讲的比我自己在外面上课还很还清楚很多。因为把一个投影片呢，我花了很多的时间在这上面讲啊，你们如果能做笔记记，这不足足就不错了。那各各位以看到到上面转换价值九十九十五一百哦。所以在一百的时候呢，其实它这个地方叫做价平的一个情况哦，那各位可以看到股票的涨幅呢五趴啊五趴左右，然后可转债呢啊两趴三趴的一个情况。哦，那来到了什么？来到了这里的时候，各位有没有看他的股票一直在上涨的过程中，可转债的涨幅呢？好，没有比股票啊，因为他为什么会没有比他大呢？因为他在收敛溢价，因为开始从价外变价，平要到身价内了，保致要收敛溢价。然后呢，三月五号这一天很重要啊，也就是说在三月五号这一天呢，它的溢价率已经收敛到零了。所以在一百二十一块的这个可转可转债呢，它溢价率已经趋近于零了。言下之意呢，如果你股票怎样，你股票如果在这个时间点，你去买这个，可转债买一百二十一元。如果真的不信，你看错了，就是股票反而你买进去之后，你买可转债吗？但可转债联动是股票嘛，那股票如果跌了二十percent,来这边二十一本身你的可转债会赔多少钱？你的客转单只会叠九percent,为什么看到这个差异？因为你原本不是在收敛议价吗？但是你现在往下跌了，是不是从价内变成嫁外的，所以是不是一家又要出现了，对不对？你在收敛议价的时候，那像议价又出练又又出来了，等于他会不更迭，他只叠九盘，不会跌到二十趴。因为你后面的一家又出来了，所以为什么说老师很喜欢买在这种一百二十元或一百三十元，主要是在溢价率去快要收敛的这一段，也就是在这个在价贫嫁内好或是价价内到升价内这个阶段。但是老师很不喜欢价外到价品这个阶段。因为这个阶段呢，你的可转债他的涨幅是很小的。你的股票在大涨的过程中呢，可转债涨幅是很小的。但在平到价内或者是价内到升价内的时候呢，你的可转债涨幅是明显的。而如果你看错方向，你可转债跌幅是非常不明显的。为什么？因为溢价价格效应知道吗？就是这样的效果才会让可转债操作。可转债的人呢，他可以抱得住，睡得着也做得到的原因就是在这里这个叫做可转债的。他的商品的特性讲的应该非常的清楚。接下来我们来看一下这个可转贷的标的好，可转债跟标的价格的一个模拟情境呢。例如呢现在是在一个价贫的情况哦，价品呢可转债的市价是一百零五元，转换价值一百元哈，所以它有五块钱的溢价哦，那后来的那这个股票呢从十块涨到十一块，涨了十percent哦，转换价值呢涨到一百一，可转债市价来到一百一十一。好，所以这过程中呢，你持有股票的人呢，你当初十块钱持有股票的人呢，你赚了一万块哦。那可转债的人呢，当初一百零五持有的人呢赚了六千块哦。所以你要看到股票呢，你当时持有股票，你你赚的比较多哦，因为为什么会有这个四千块的差异呢？因为收敛溢价啊，因为你那个溢价就很像是一个option的感觉。你要多花的这个成本嘛，好收敛溢价六千块，那结果他又继续涨了，再涨十percent.好，你看这个转换价值从一百一来到一百二了，那可转债市价呢从一百一十一来到一百二十元了，等于说在这个地方呢已经是怎样溢价率，怎样b加于等于零的时候啊，在这里。那我们再来看一下你的损益情况，你的股票呢赚了两万块，你的可转债呢赚了一万五千块哦。再来看一下，如果从十二块钱的股价涨到二十块呢哦，你的一你的这个可转债的损益情况，从两万块来到你的股票损益情况，从两万块来到一十万块，赚了八万块。你的可转债呢从一万五千元来到九万五千元，也赚了八万块，有没有看到到后面，尤其在增价内后，你会发现怎样，你股票的涨幅跟可转债的涨幅是一致的哦。在身价内的阶段啊，那这个阶段呢就比较少。你看一万块啊，你的可转债只有涨九千块啊。那我们回过头来看一下哦，你们会说那这样子为什么要投资可转债呢？因为各位只看到获利嘛，获利看起来好像股票比较好。但是啊各位啊我们有钱呢，最重要注意的风险就是风险，对不对？最重要的就是注意风险嘛。好，先认清有多少风险，再赚多少钱嘛。哦，你去跟这个顾台铭讲哦，这个你刚他讲这个投资计划有多好赚。好，但是你没有跟他讲风险啊，你的风险是会破产的，你损失是无限的那这样他还会去理你吗？就不会吗？好，所以就是要先认清风险，然后再来谈利润。我们先来看一下风险的情况下会怎么样。如果遇到风险的时候，从各位可以看一下，如果你当初是十块钱这里买的，现在变九块钱了，你赔多少钱，你赔一万块，你持有股票的人呢亏损一万块。但是啊如果你是持有可转债的人呢，你的可转债大概只会从一百零五块来到一百零四块啊。你亏一千块钱，是不是你往下跌的时候，你不用担心说只要方向正确，股票你觉得未来的前景是看好的，你就不会担心怎样就会不会担心说这叠下来这个十趴影响到你的这个呃持有，你可能就不会呃心里不会那么痛啊。因为只赔一千块，但是持有股票的人呢，他已经账上亏了一万块了。好，我们再来看一下，如果你真的这么不幸被你遇到了金龙海啸，从十块钱的股票来到了五块钱，你亏了多少？你十万块已经亏了五万块了，但是你的可转债呢亏了多少，只亏五千块。好，所以相对起来他下档是被保护的。但是上涨呢你虽然看起来涨幅没有比股票来的多，但是呢在身价内过后，其实你的涨幅是跟股票是一致的。好，这个就是可转债的一个价格跟它标的价格的一个模拟的情境。好，那我们开始要进入到可转债的这个名词介绍了啊，可转债呢？好，他有两个情况，这是一个是叫做公司的义务，一个叫做公司的权利，还有两个时间哦，这两个时间呢公司有权利哦，啊，先讲卖回权好了，这是公司的群义务啊，也就是投资人的权利哦。通常卖回权呢，如果你的可转债是发三年啊或者是五年，通常呢可转债会在第二年或者是第三年卖回权。但不是每嗯，那这个卖回权的目的呢是为了保障债券的持有人，这是什么意思呢？也就是说，保障债券持有人可以用一百块加利息补偿金，让公司收委屈，也是确保在这段时间可转债，在市场交易的时候呢都能维持在一百元以上。这是为了保障投资人在交易的过程中呢都能维持在一百元以上。好，为什么呢？因为如果低于一百元，假如现在是九十五元、九十四元，但是明年公司就可以帮我买回去了，还会补贴你利息补偿金。请问他会低于九十一百元吗？就不会低于一百元的。因为就会有人想要去买这个可转债，可能持有六个月、八个月。等卖回去的时候呢，卖回去给公司用一百块钱加上利息补偿金，让公司受委屈，对不对？就是宝障怎样保障投资人的权利啊？好，这个是卖回权的意义啊。好，就是可能在第二年、第三年的时候，公司必须要把可转债啊。好，你要如果投资人愿意卖给你的时候，你要愿意收好。但是不是一定要不是所有可转债都会被收回来，而是投资人的卖回去。等于说如果现在市场行情，一百二，你会用一百块钱卖回去给公司吗？不会吗？所以如果现在市场行情只有一百块，好是加上利息补偿金，有一百零四块可以卖回去给公司，你会卖回去给公司吧。会啊，因为你可以多赚到四块钱啊，那低于一百块呢，你一定会卖回去给公司啊，所以这个卖回权呢就是在保障投资人的权益啊，好是公司的义务。那赎回权是什么？赎回权呢？等于买回权哦，他是公司的权利。也就是在一定的条件下，公司可以在到期前，也就是还没可转债，还没到期哦，公司可以在到期前提，早把可转债给收回，这个叫做赎回权哦，或者是买回权，这个是公司的权利哦，这是公司的权利。那对于投资人来讲啊，就是投资人的义务了。怎么说呢？你不能说我不给你买，或者是我不给你赎回。哦，不行，就是说他一发起之后呢，可能一个半月之后呢，他就会强制把你的可转债给收回来。然后他还一百块钱的现金给你。哎，请问呢这个赎回权对于公司来讲，为什么要有定一个这个赎回权呢？各位知道吗？我们说卖回权是公司的义务哦，对，是保障投资人。那相对而言哦，赎回权或买回权是公司的权利，是在保障，谁是对谁好啊？你觉得这个赎回权或买回权对谁是好事，对公司是好事嘛，对不对？一定的，因为呃，这个一个是卖回权，一个是买回权嘛，一定是一个好一个好，对不好嘛。那那这个是投投资很好，那这个相对起来就是对公司好，为什么呢？我们来看一下，这个是债券的赎回权呢，就是公司的权利啦。哦，为什么对公司来讲是好的？也就是说，如果在一定的条件下，我们先看什么条件下，哎，什么条件下。第一个，你股价连续三十天高于转换价格三十percent,也就是说他的转换价值大于一百三十元，这连续三十天或者他的债券在外流通张数小于十percent.这两种触发其中一种公司的行使赎回权。也就是说，公司可以决定要不要看公司，这是公司的权利。那为什么说这对公司的好事也果啊，我这个公我这个可转债啊已经涨到一百三一百四。然后呢，我很担心呢之后如果真的到齐的时候，你没有给我转换好。而且那时候呢我很担心，那时候到期的时候呢，我的可我的股票啊就跌下来了，你就不能转换了。这已经叠跌破转换价了，你就不能转换了，到时候还还要拿一百块还给你。他担心之后到期的时候要还现金给你，不能印股票，他要还现金给你。所以啊公司就会再可能一定的价格之上，可能连续三十天好转换一个价格以上三十percent,那就行使赎回权。那等于说一百三一百四的时候呢，公司就要告诉你说，呃，我可能觉得未来可能没那么好哦，通常都是自己觉得没那么好，才会去发行，才会再行使赎回权的。不然如果还会继续涨，干嘛？现在就把它给行使赎回权呢？好，一定觉得公司公司觉得可能这个地方已经算一次高点了。那第二个，为什么我们敢这么说呢？因为第二个呢叫做在外流通张数小于十percent.我们说可转债大多都是特定人持有。所以通常公司发赎回权的时候呢，也意味着什么？也意味着其特定人早就已经下车了，呃，只剩下零星的散户们还在车上。那这些散户们呢，他希望这些散户们可以在这个地方赶快把可转债给转换掉，他就会发起赎回权。好，他就会发起赎回权。如果你现在不给他转换，你一个半月可转债赎回权发起至一个半月后就到齐了，那公司就会用一百块还给你哦，你就没有一百三的价值了啊，懂吗？所以这是被迫你要赶快赎回的，要你要赶快转换口转载。而通常在这个阶段呢，特定的都已经下车。而股价呢通常是来到一个相对的高档。所以如果你的可转债呢，你是坡段持有的人呢，你在可能上市的时候买进你最开心的时候呢，就是可能交易员或营业员通知。你说哦，你的可转债呢才这个提早赎回了。那这意味着怎样？你的可转债已经涨到一个蛮高的价格了，才会有这个情况发生。好，通常都是一个月或一个半月之后，就是下市的时间。好，所以一般来讲，我们说上可转债可能三十年，可能三年到五年嘛，但有些可转债债，他可能上市到他下市不到一年，有些可能不到六个月，不到八个月，他就整个下下市。好，所个趁行情好呢，赶快被迫转股票，然后不用到期还钞票，还有另外一个理由。好，这个也是蛮重要的，也就是炒作不留痕迹呀。也就说你根本不知道这档可转债，他当初怎么炒作起来的。他的背后故事是什么都不知道。因为他一下次之后呢，你这些资料呢，你要看这些线行啊，看可可债的价格，成交量啊全部都不见了，你根本找不到资料了哈。这这也是老师为什么我每两年会出一本书的原因，就是在整理这些历史的资料，来让自己可以有一个回顾。好好，这个是赎回权的一些案例啊，所以可以去关心到什么呢？我们可以去关心这类型的案例呢，它属为其间的股价变化。也就是说在这个时候呢，这个可转债呢，他的这个股价变化状况。呃，赵伟是这个发起数位后持续往上涨，那我还是就是好往下点。好，这个可以去关心一下。还有到期后，股价的变化也就是有些发起赎回权之后呢，他到期之后呢，股价是不是相对起来。就如我们刚刚所说，是不是公司预期的一个高点，是不是在那个时候我们回过头来看，哎，那个时候股价呢相对是在一个高水位的时候啊，第三个呢是有行情者呢观察提早下市的原因是违和。就是他如果是有存在赎赎回权过后有上涨的一个情况。我们去关心一下当初他的下士的这个提早下次的原因是为什么？好，这个是债券赎维权提早下次的一个情况哈。有这些呃老师帮各位整理的这些标的啊，各位可以去研究一下哦，在二零二零年八月中到二零二一年七月中的一个呃提早下市的案例。哦，有这些哦，你可以看到基本上呢都是很热门的标的啊，好像是这个呃可以跟大家做一个呃教学哦，因为其实各位知道的股票可能没那么多哦，但是我可以跟大讲讲有这些股票是做什么的哦，像梁维呢是做苹果供应链的连接器啊，汉讯呢就是这个显示卡哦，但是显示卡呢里面呢你会听只听过技嘉跟维新啊，或者是呃这个华硕，但是你很少听过汉信的记忆，显示卡为什么呢？因为汉信显示卡呢，它主要是否一些比较中低阶的这种显示卡哦，他为什么突然会火红呢？哦，是因为挖比特币好，挖比特币的时候呢，需要一些显示卡，按显示卡越多哦，你的这个挖矿的技术会越好哦。所以那个时候呢，在二零一七年二零一八年的时候哦，整个挖矿需求出现，那显示卡爆卖好，应该是说相对起来cp值汉逊的CP值会比较高啊。因为技嘉华硕啊那些都是给游戏在玩的，他们的相对起来没那么的算利呢，可能这个就是它只是显示可能效果会比较好。在初期比特币在挖矿的时候，但到后期呢，其实后面大家都在挖什么，大家都在挖另外一个东西叫做以太坊哦。不要问老师为什么会知道老师没有玩虚拟货币，只是这个是come on sense.好，到后面呢再挖以太坊，那以太坊跟挖比特币的这个机制有点不太一样。哇，以太坊了，他强非常强调这个算力这件事情，也就是说他需要很强的这个算力的这个状态。所以在初期比特币在挖比特币的时候呢，这种中低显卡挖起来很顺。到后面呢，因为整体的这个大家都在挖的情况下，你相对起来你的分得到你分的东西就少。所以這候你就要提高你的什麼，提高你的显示卡的这个规格啊，就是讲类似这样规格的概念。那相对起来到后期在挖以太坊的时候呢，这个就会看到像维新跟技嘉这种公司在上涨哦，这个是跟这个产业的这个先后顺序有点关联呢。所以你看到二零一七二零一八年的时候，那时候中低制程中低显卡反而涨到翻天。到二零一八二零一九的时候呢在讲什么？在长维心，在长技嘉华硕这这类型的中高阶的显示卡为主，是来自于这快的一个原因。主要一开始是来自于CP值，到后面大家都挖不到矿之后呢，就要提升自己的显示卡的规格，就会到后面的技嘉维新跟这个华硕哦，这次有这样的一个情况了。但是如果我们不是在这个产业里面，我们根本不知道这个是什么东西。好，这老师这也是听这个新闻看新闻啊，或者是看研究报告啊得到的一个想法了哈。大概啊基本上每一天呢大概都有两三个小时在看这些研究报告啊，或者是新闻，还有一些这个啊资讯哈，还有一些就是新闻啊，像法书会啊这类型的东西，大概一个月你一天大概花两三个小时啊，仓控啊，这个就大家知道了是做这个l pass的。好，但是后来呢单子都被人家接走了哈，四季刚好这个各位呀一定不陌生了。你们如果走西兵快速道路的时候哦，滨海公路的时候呢，你们就会看到非常多的这个啊在这边旋转的那个叫做疯子风力发电车吧。风力战吼，就是那个风车啊，他的这边转啊转转啊转，那你知道他们在转什么呢？他们在转新台币呀。好，为什么呢？因为啊这个是台湾我们这个的一个政策。好，绿能政策，这也是我们这个总统的一个非常大的这个政策啊哈人员政策哦，就是希望哦在二零二零几年啊，希望在二零二五年还是二零三零年，他希望这个再生人员的比例可以占我们整体的能源比例。好像是二十五胜还是三十胜。好，这是能台湾的能源政策啦。好，所以呢那个时候有几个方方向，第一个方向呢就是风力拔电，那风力发电呢？好，这个东西啊，各位觉得啊好，先跟大家聊产业，你们可能会比较有兴趣啊，风力发电你觉得以国际是领先的还是落后的？风力发电的技术啊基本上是落後的。风力发电这种东西，你们觉得会是在成熟的国家比较有可能还是开发中国家还是被开开发中国家开发中国家应该是使用怎样高污染最便宜的，然后效能最好的嘛。所以你会看到高开发中国家呢在干嘛在烧煤呀，对不对？到后面呢你会看到在烧石油啊，烧天然气，再来呢可能就在弄核能啊。那现在因为核能有这个核安的问题，就开始演变成什么风力发电，太阳能发电。大家知道这个太阳能发电跟这个风力发电呢，他们发出了这些店哦，他们是卖给台电的，各位知道吗？而不是政府所持有这个风场，懂我意思吗？可能各位没有太大概念好，台湾呢大概有分几个风场。好，云林台南外海那边有一些工厂。好，那现在比较倾向的都是原本，台湾是在岛内的风场。也就是说盖在离岸旁边，好，你按旁边一点点，那现在呢现在是盖在海上了，也就是说他不是我们的呃地，而不是那个真的实地啊，它就是盖在海上，这种称为风场啊，这种离岸的风场呢，每个风场啊都会去标啊，看谁标到。好，那政府呢就会你标到之后呢，政府呢就会以政府立场啊，他就会跟你说，哎，这个之后呢我们会台店呢会用多少钱来去跟你买这个店。那各位觉得这个店呢会买的比较便宜，还是比较贵，比较贵哦。因为这种店呢它是再生能源嘛，哦所以是他发电的成本也比较高嘛，哦所以还要贪提那些呃那个那一那个风车的成本嘛。那这个风车的成本呢里面有两个非常大的技术。第一个就是这个在旋转的这个好旋转那个风扇呢？湖南难的是你要如何让旋转风扇转化成电能的这个这算是一种发动机啊，这个呢都是在国外以哪一个国家居多。欧洲荷兰他们的这个呃发电厂啊，发电的这个这个算是一个就像是如果我们讲把它比喻成是汽车的话，它就像是引擎。我们要买这个引擎的话，这个全世界呢基本上后欧欧洲以荷兰为主，好，最多好仅次于美国。那再来第二贵的是什么？第二贵的呢就是那一整那一根风力发电的那一根，非常长的那一根。为什么它很贵？不是钢很贵，不是材料很贵，是要它能能抗什么？它能抗海的侵蚀这个技术呢，抗新瓷的技术呢其实是不一样的。你要它你要它能在海上六十年都不会腐蚀，还要风吹日晒雨打。如果闪电过来，如果台风过去，它还会在那边屹立不摇，这个就是要靠水下的这个设施的技术。那这个是谁做的？就是四季港，他做那一整根跟水下的结构，所以这个就是呃那你会说哎，其他还有好多间公司啊什么的，那都是零零散散的。但这整个能吃到最大众的就是第一个什么那个引擎。那引擎呢那是国外进来的，我们台湾赚不到钱。第二个什么就是那个好，那一根为什么办法从国外进来？因为那个有地域性的问题，那个是非常大的东西又非常重好，所以其实从国外进来，他会有一个障碍。好，所以那个时候的世纪感我印象很深刻哈。从二零一五年、二零一五年、二零一六年。好，各位知道这个政策是由什么提出来的吗？啊，好，这是由这个蔡英文总统提出来的政策啊哦，所以其实二零一五二零一六年以前没有在想有构思，但是没有一个什么没有等到二零二二二零一五二零六哦，就因为这个蔡英文选上了，他就有这样的一个想法。而这个花了应该台湾这个三四千亿跑不掉。好，我可能是保守估计的啊，因为这还要这个只是算建设这些设施而已。我还没有算，后面我发电过后我多花的钱，因为你每我我燃油的话，我一度电成本才两块一块。但是现在我现在却要跟你买六块钱的电。而各位知道各位现在的电价大概平均大概三四块嘛。也就是说，其实他做这件事情是这个是赔钱钱的啦，这一定会赔钱的。好，但为什么要做呢？就是因为为了让整个这国家的一个转型，就就是能的一个政策，这也是全球的趋势。好，那双红呢双红是做什么的？他是做散热的。好，以前散热啊，需求其实就是一般的就是风扇这样子你怎么转？就是各位的这个笔电的那个风扇或者是桌机的风扇哦，大概是这样。但是呢因为五g的兴起，五g呢开始要有这个散散热。这个us应该做五g五五g的微型基地台，它是有好几个的组成，它需要大量的散热。因为每个基地台呢它都会释放热能嘛，因为它运算过程中都会释放热能好就需要散热。他觉得那个时候呢，在二零一七二零一八年，二零一九年的时候呢，双红呢也是成为另外一个代表作了。哦，老实讲这两间公司啊，他们都是从十几块钱涨到三四百块钱，四五百块钱这样子的情况。所以他们是一个非常大的从无到有跟政策事件的引导。哦，这什么从无到有呢？以前呢没有那个风力发电，现在需要嘛。那以前呢没有五g基地台，现在要。那以前呢如果没有这蔡英文总统的这个能源政策，就不会有风力发电这件事情哦，因为也不知道政府需要倾向于哪一块。而最近怎样，最近开始的是从风力发电，转往了什么太阳能发电。各位知道，假如你是工部门的，你楼上都开要中电了，你知道吗？要贴到很多的黑黑的这个太阳能板，那这黑黑的太阳能板呢每一块呢啊这都是成本啊。贴完之后呢啊然后这个啊就可以之后政府就会用多少钱给你回购这个钱。这个这个这个店啊，这是太阳能。那其实各位有机会可以去参与这个能源政策的这个投资啊，各位知道吗？你们也可以去参与这个政策的投资，只是呢呃金额我不知道是蛋还我不知道是多少啊，但是我知道有这样的计划。好，这是由谁提出来的？中珠中珠有一个这个机会，他们有一个这个情况啊，就是呢他去认养他去标下很多的太阳能的这个场啊。例如可能在公部门的太阳能厂啊，或直接在台南呢日照充足比较多的地方，他直接买地呀，然后呢买那些农地啊，或者怎样弄成这个太阳能的电厂。那中珠这个计划呢很简单，就是他帮你去做前端这些投入的这些设设置的成本，他帮你去做。那后端呢就是真的开始发电的时候呢，这个利润由你来赚，懂我意思吗？也就是说呃，他等于像是一个呃承包商接兼这个呃，既然这个算是把这个太阳能东西把它包装成是一个投资产品，然后把它卖给你，那你由你来去承担未来七十年的这个太阳能的获利的钱好，或者或或者是未来二十年、三十年太阳能发电所赚的钱，那他可能会给你一个预期投报率。那大概以我之看到的情况，大概就是有三到六percent的预期投报率。那他有说这个可能几年之后就会回本啊什么之类的哦，嗯他也会帮你做维修啊之类的。所以这个是人人都可以种电的这个时代啊，但你会想说，哎，那这样子中租要赚你什么钱？很简单呢，就是你美赚十块钱，可能呢就可能两三块钱是他的维护的成分啊，就是他要赚的这个钱嘛。好，就类似于手续费的概念，它包装这个东西给你，那看你要不要愿意赚这个七成的钱，那他就赚这个中中间的这个差价啊。如果之后这个呃风场整个被吹了，整个毁灭了啊，或者是被恐龙给踩了，那那这个风险由谁来承担？投资人谁是投资人就不是中珠了。中珠只是做这个东西给你好，那就是你愿意去赚这个三五趴五六趴这个投报率的这个投资人啊，大概就这样子。好，所以其实未来三到五年你会看到很多的这个太阳能电厂开始出陆陆续续出来。然后这个其实是这个时代的潮流啊趋势啊，励志呢也是做散热的啊，好中心店台光电啊、海悦。好，海悦呢是做这个不动产代销的。也就是说各位在台湾来讲，你大概有每三间就有一间是由海悦卖的预售。所以你们在外面可能会看到很多扛棒啊，上面可能写什么什么建设公司什么之类的。但是你不不道他是哪一个人，你们会以为是建设公司卖的吗？大多数呃不是由建设公司卖的，建设公司呢通常就只包设设计，然后吧标下来案子接下来然后找银照厂来盖。那真的后端销售的部分呢，除非是大多数比较大型的建设公司呢，他们都会为委由代销公司来帮忙卖。那代销公司他赚什么钱，他大概就是赚一个五趴到奇葩建商会给他五到，你每按卖一个案子，可能就五趴奇葩的这个获利。好，这个就是他的案子。但是可能会因为他这个案建案是包销还是总统销，还是anyway,其他的方式而有所区而有所差异啦。但是大概就是占你个，如果你跟买这个预售一千万，应该有五十万是要给这个接待中心，你没有去过接待中心，接待中心盖的很漂亮，那个谁盖的那都是钱呐，那是谁花钱？那不是建商花的钱，那个是代销公司，他要从你这五趴里面赚这个五趴里面，他要去盖这个接待中心出来，这些都是他要花的钱，所以你听起来好像很好赚。但其实啊他前期要投入的成本非常多。例如他要打广告，好，可能要在点书，让你看到有这个房子在卖，或者让让你在可能外面可能有这种海报墙，让你看到他有在卖，那都是代销公司要花的钱。哦，那有就是这个代销公司哦，这是海悦哦，豪展是做什么的？各位知道吗？豪展呢他也跟这个呃有关啊哈跟疫情有关，他是卖额温枪的疙瘩卖医疗器材的，好好惨。然后杨幂呢，就是海运嘛，好钢铁的威钢啊、实悬啊，这作机体模组的。