好，因为我们如果是就是应该是这样，我上一次的这样，这后免费分享的就是最近一次就是在于什么时候，什么时候六月份吧，对不对？六月份那一次，那我们在好，那我们就开始了啊。那各位你现在投什好朋友们，大家晚大家晚安哦，非常棒哦，很开心的在认识到大家哦，那我们上一次的这个年终分享会的时候，是在六月初的时候，大家有没有印象的时候时候，或者是我在那时候分享了哪些比较关键的一些细微细节的东西，有没有可以分享一下？有来那一次的举手啊，有来的举手没来举手。最好啦，怎么可有没有来好多人走面孔，没对不对？好啦，有没有找几个回答一下，我们六月中到底分享了什么OK,那应该不会，只有没干嘛，哪一个的奖义回去就忘记了，应该能不会吧？嗯，我问一下各位，这伴都分讲了什么？六月初吧，我记得不知道，记得六月初那时候发生什么事，忘记了是吧？让我们头会比较生气的都坏了。对啊，我这是同文笔啊，真的是陪我非常久啊，这个是等于是我的，就是就像是我的衣服一样，就像我的战袍一样，为什么？因为这是从我五年前、四年前还是大学学生的时候，我第一次的演讲就是在冯甲大学的一个冲刺教育中心分享的一个冲刺课程。哦，那一次呢我就带着我这一支同一笔，每天都已经呃没有像现在应该说那时候就是还是大学生嘛，所以呢就是去网上买一只之后也没有拿到最好的真买，还可以用的。然后到现在还用了五年，他现在已经怎样了？老婆婆反正已经哦，大概也觉得你投会不住了。好，那我们幼儿园在他讲什么都忘了，真的啦，有几个朋友来过啊，对吧？用一个ipad想到那个这个是出军协定，在一个短短企业时间内就一个照明书。对，大不听道啊，没有领导。好，没关，我会不好意思，大妈来来讲哦，因为这个是非常厉害的，是人啊，那我们上一次六月份讲的是什么？就是讲这个这个大盘的这个设计均线吧，巴西均线跟二八四均线，大家知道是什么吗？我应该先问好了，第一次来现场听到我讲话的人举手好不好？第一次的不可能啊，真的假的这么多。第一次的，所以各位都是今年加入社团的举手，今年加入的哦，涛涛知道OK,那我大概知道，所以各位刚才第一次看到我嘛，哦那那很正常。那我大概知道我今今天大概是怎么讲，那你们应该会收获很多了。怀院这是年终分享会的奖励啊，好好开玩笑当分笑啊。为什么各位今天要拿到奖励？其实我们上一次也是有发奖励啊，因为这一次呢是快闪活动。所以呢这只是我觉得老师就觉得在某一个时间点应该要出来讲一些什么，来跟大家分享一些我自己在台面上或者是我自己呃这个交易生涯的一个但是一个回忆的一个点啊啊，像我们的我们在今年的时候呢，我们办过年初会，有人有没有参加到，今年的年初会，也是只要交个一两百块吧，有们没有参加到啊，因为可能是呃可能最近才加入的，也有可能哦，那我们今年中呢也有办这个年终会，那我们觉得在年底的时候，我们应该办一个什么，那就是碎末分享会来分享一下我们在前面这两次的一个总结啊。那其实我今天我就想到在年初了，因为我觉得年初可能离各位有点远哦，那我们讲年终会我们分享的一个重点是在场。那时候大家有没印象在这个中美贸易战的川普，他有给这个呃中国有一个时间会，那大家的印象那时候给了时间点，总到六月中，对不对？还是六月二十几号我也忘记了。那那时候我们说在技术面来看的话，这个短时间哦，那那我我这个年年年中会大于二八十点a在短期之间，如果他交叉的哦，他原本是走终极空投了。因为其实我们去年呢有没有参加去年年出会的，有没有没有？好那么好好，没有参加，让我们去可以学到更多啊，那没有参加去年年度会，我们去年年度会的时候，其实我们在分享上也就是分享到一些呃，我们比去年下半年的时候要要注意一下，这个可能会有大白粉会所中期通投的风险。哦，这是从升级均线，就是我们八七二八四来去得到的一个结论。所以呢我们再去去年下半年的时候呢，我们就把我们的这个我们就开始积极的去做做空嘛。然后到了今年年初的时候呢，其实我在一二月份的时候呢，我手上还是空干的。就到了三月份的时候呢，那时候我在暨南大学，我分享了这个啊我的看法。我原那时候呢在进南大学的时候，我发现这个大家分印象从一月转到三月时候，那段话是非常急的那你想就直接往像v转这样上来，这走势就整个一直涨嘛，几乎没有提过，对吧？相当于一点点回忆的对对不对？但是有一半的话，你们可能收获有点少。因为老师我这边也没有收什么钱，我只是希望各位怎样可以取到更多，先找大家出来好不好？那我们在这个今年年初的时候呢，看到了他走势非常吉利。那这这种走势呢哦等一下啊，那种走那种走势呢，其实呃等一下后面应该会有多一遍啊，那我就先再继续讲好了，你就听我讲这个故事哦，那种走势是这样子的那以八七二八是他才从去年这个去年中的时候呢，走路终极空投，大概鱼说空口袋概走一年。所以那呢其实我心目中预期怎样，应该是今年从财务里边才会走中齐多头啊，所以呢其实在今年的一二月份的时候，走向还是不同一般的。但是后来不是网上一直让那时候我就已改变你的想法，为什么？因为他吉大叔太快了，那这种吉大叔太快等于八七二八字，他才刚交上。没多久，他又可能会起增加，又往上又变成这样。从死亡交叉变什么用我比较大。但是在历史上面大家没印象。我在年终的时候，在历史上面，我讲那时候我就讲一件事情，如果不到饭，你就从中不到半一样拉起来的。从中空走中多的话，这个情况下在台国历史上面哦，等在这个美国的例子上面。那时候拿美国倒数来讲哦，在美国造潮上面啊，历史上只有发生过一次债，争的是在一九九七年的时候，就是在二十年前。那时候是大学时候呢，终极通投不到三个月马上的呀变装机构头。那后面呢后面就是一个很大的组成段。所以我在今年年终的时候，就跟各位提一起的时候，我就说其实在那时候交叉的东西，各位就要特别注意的呀。座椅可能后面会有很大的梁在大体本身针对各位，那我们等下下再补充一些，呃，现在目前我自己的看法好，就是再补充一些啊，那是我的经验。然后所以我今年呢几乎我几年都没有在开课哦，就因为下半年我我想要把这个周转再分享给大家，所以开了一个塑高带政侧啊，这个我今年我都没来开会，那我到底在干嘛？大家好，一下午在干嘛怎么样？我今年没在开课，那我在干嘛啊？做讲义。是的，我这本讲义可转债，因为我也编了一年多了哦，今天一一年多，但是那时候没有想过要把它拿出来，就是分享嘛。还有没有写书呃，写书，我原本是在我我去年才刚退伍，其实我在当兵的时候就已经开始在写。但是我呢我原本定要我的专职，所以可能就是出书，然后分享这样。但后来我觉得怎样，因因为我今年其实是我专职的第一年，因因为我以前都还是学生嘛，还是学生，然后还是在当兵。然后我可能开始怎样开始专职，所以我想给自己一年的时间来专职的去做交易。但是呢我又想要希望呃不在开课的情况下，我就希望可以帮助更多的这个投资朋友可以去做这个延续的学习。为什么？因为其实在操当一个操盘手的话，其实是他有非常多的历程，是其实需要怎样需要。刚好有一个人有一个杨思益友在旁边来说学习。所以其实我在今我在去年的年底的时候，我再去跟我爸啊带我爸妈去东京的时候，我办一个盗募免费的潮买手培训计划什么一下有印象吗？但我说你应该还是加入快影啊，我在去年年底的时候，我办了一个超盘口培训计划，总共来了两百多个，两百多封还是三百风的雨雨历呀。我就稍微筛选找六十个人来，然后最后面试之后呢，筛选出三位还是四位。那年终会的时候，有一有一位有来哦，他他今年呢啊也是表现的非常的不错哦。那今年其实在呃上半年的时候，在滤镜光上面哦，也是获利非常的丰富啊。因其如果你今年有做到一激光的话，你的你的水益的波动啊一定是非常精彩的对吧？有没有人做过寓衣馆，还是你们做不起预金光去做个什么哑光？哑光现在还在做吗？好像少少吧，我记得好像很少人很少在做，因为它的联动性已经降低非常了了。可能去做做么么大学光吧。对，OK大学光，我常常在摸摸头会，他会跳出来。就是这是这个股票，我也不知道这个股票在干嘛的，但感觉好像那个光学应该有关吧。哦，大学光。所以呢哦后来他他也是今年上半年转岗了，他三月四月的时候，我们就去冲绳，他赚榜了，后来怎样？因为他还没当完兵，超厉害，三十几岁还没当兵，我都觉得他是一个奇葩，所以我难怪会录取录取他当我的那个谁去当演什么计划。后来才知道他三十几岁都还没当兵哦哦，而且还是在这个他的他自己的这个职务还是蛮高的。是在政府部门这样子哦，也是蛮特别的，后来他就去当兵了，所以他今年都是怎样，我去打你，然后开始呢进入他的一个生涯。什么生涯呢？因为你知道当兵能这样能去做黑镜光吗？一平方这个波动大不还大不大非常大啊。你当地的话，你随便说，因为他当替代役啊，跟我一样，去年就当替代役，你就随便谁啊，就被叫走了。那个单子就在那地方，对不对啊？你就很难去盯着盘去做操作嘛，所以你就不能去投资一些呃短期波动，非常剧烈的那些标的。因为这样的话，你可能很容易就这样，你可能去帮长官送个公文的时候，回来的时候啊，单子就被提损了。过来是回来的时候就干一条，说干嘛叫我去送一个空文，我可能就赔了好几万。可能那个长官一个月薪水才几万块而已，然后每一笔单就给了好几万。哦，所以后来呢他就开始因为他的植物的它的环境的改变，他的交易形态的改变。因为他没办法像之前这样可以去看盘，那怎么办？他其实比上班族来更辛苦的上班族，至少还偶尔还可以这样订个牌。但是当体大意呢就像怎么样上班族族，就指使那些滴答应嘛，公女嘛对不对？那么他后来就去学习什么学习这个选择权啊，愿意选择谁呢？他是去做所谓的这种嗯价差合约，有没听过去去做组一些价查，让他给点当他的这个风险控制在一定的范围内。然后如果这个方向性这个礼拜的方向机跟我想的是差没有很远的话，我这时候我就可以搜搜这些全立即。但是呢如果方向偏移太多呢，我最大的损失就是怎样？我因为我已经主起价差了，所以他不是单纯的卖方。哦，他不是卖单纯的卖房，他是一个价差合约，就是同时买进的。买买方是同时软件卖的，慢一放在同一个这个放一个人在选择权上面啊，这是一个选择权的交易技巧啊，简单讲的下，就是因为这样的转变，他的交易的节奏。他现在在选择这个市场上面怎样已经等是找到自己的一个交易策略。哦，他现在一个月，他现在想说呃，他之后会议说还不要回去。政府部门跟大家一个月目前可以到二三十万一个月土地的价值啊本金多少？这不是一个月哦，我们是一个礼拜还是一个月的，他本身是一百万来做，可以说他是一月月是一个礼拜拜。因为我上面说说现在跟他失败哦，那这样的报酬呢，其实他就不需要怎样不交手机咋办呢？而且他每天都可以就生活就不会这么的忙碌。所以其实我要跟各位讲的案例的故事代表跟想要跟他聊什么。最托席的各位不是所有的投资商品都是大家不是所有的交易模式都是由现在的你你要去找个到人，属于自己适合的交易的节奏跟适合的工具。为什么有些人就是适合去存ETF?因为他可能是一个风险驱避者，他对于BGM他的这样的波动，他可以去接受，他没办法每天去第一块。所以他是想要有一个资本利得的一种报酬。那为什么现在喜欢去做的物？因为他完全不想去懂股票怎样，他只要买进他看得懂的东西，他就这样存进去。然后每年呢以这个粉丝绿率的角度来保护自己的呀去做存部的这个动作。耿直利率可以给你到以前的银行股。那时候还记得我大学二年级的时候，我的经济学的教授，他就那时候跟他推一件东西，就叫做乐队帮你他好，还有有些的朋友，还有一些是半箱大的对吧？远到你达啊，那个远告银行才才块钱，九块钱而已啊。他就说这只股票呢印象非常深刻。这只股票呢它每年加股票股利加现金股利可以提供零点六块钱到零点八块钱到快商亿快省这样的一个鼓励。那我想零点八块钱，如果他只加八块的话，将值于多少十趴？所以他他的意思就是说，如果我这样每年这样一存存存存下去的话，他每年就可以给我十帕的话，等于怎样？我就拥有了一个人算是这是一种被动式的收入的一个呃投资的方式。然后我又不需要怎样去管现在市场上的行情的变化。为什么？因为银行这个行业怎样，他是一个什么特许行业？所以他不会因为所谓的科技业或者要有特别大幅度的量衰落情况，这个情况就不会这么明显啊，所以所以说呢在这个情况下，他就是满进的这个流动银行哦，看如果存到现在，其实他得到了股票股利现金股利之外呢，从价格上面带来很大的收获，这直存户就有一票的发挥细胞传统。但是呢你觉得老师有没有去真的去做过这笔交易？因为我们老师那个时候老师呢他我那个老师呢他一堂课一一个学期吧，他大概嗯有三分之的学习都会在讲话的一个东西上。所以呢诞身为做投资的我，你觉得你会不会这个小绿标那老师都推了，那我是不是可以来分担一下？如果是你到OV上买一件好，我有买，我总共那时候我就买了五十张。对，我就存了五十张。我就是那时候就气奉他的梦西里理论啊，他有一个理论叫做梦西里啊，我就买了五十张。结果你发现什么事情？当我有印象的时候，我大二的时候什么时候，我现在已经特别苦一年。欧债危机那个时候o在于一的时候啊，所以那个时候各位你们印象的时候，金牛股是好还是不好？各位坐好嘛，所以我曾从头操作他，我存不到一年，大盘涨了十几趴。我的基本股权，这是谁类贷款是涨的，我的金融股是赔钱的。报大，你们印章的时候提有五个名字，为什么？因为那时候其实指数点低，但是涨了七八千点而已。不是，但是我在七八年前，我觉得我存股应该是对的。就金融股存杂距过了一年之后，哎，指数涨起来，但是我金融股怎么是赔钱，我就开始思考一件事情。对呀，我又动摇了，我那个人学动摇，我想要怎样，我才领到那一次。佩奇，我就想要这样把卖出了，为什么？因为他卡了我好几十万的那地方，所以我就会这样想要把卖出。所以我讲这个故事告诉你什么唇部你要有纯部的心，你不要一直觉得纯部好像就可以像现在金融股可以这样推乱乱七八糟对吧？那个时代的改变，那是时代跟着时代跟着环境而改变。不是说你现在处的这个新高股，未来他也可以给你这样的资本利得，你只能期待他怎样，他唯一不变成的是什么，不会有太大改变。应该是他可以每年配给你一些什么鼓励吧。那如果你想要探求太多的话呢，你又想要去做纯股，又不想冒你冒风险的时候，那请问各位你得到的是什么？真最后跟我的可能情况有点像，就是一层我把握你的力。一是鼓励之后呢，我还讲了什么二什么二代鉴宝还是什么东西的，然后我就把我的记账户给除掉哦，所以这个故事到位告诉大家里面没有错的几种工具，没有错的几种商品，只有两是不是要自己安装交易工具啊，为什么没讲到题啊，讨厌我，我说我这个今年在干嘛嘛？就是我还是讲的太兴奋了，没差啊，那就今天天大家来聊聊天，我们后面我们这次投已今天做了六十几张。哦，我今天早上做的，就是今天早上跑完步之后呢，我就觉得讲我会师全友就开始开始一直写写写。因为我觉得可以，因为我太多东西可以给各位学习啊，就是把它放到两年，如果讲不完就算了。但是我觉得是我会给大家有一些呃比较是算是因为各位一定都是很多新手。因为刚刚看刚才的情况，刚开始加入社团，一定是几乎都是可能刚踏进市场不到两年的朋友吧，对吧？所以你们应该是会有很多的学习的空间。那我希望比把比较基础比较扎实的东西传给分享给大家。这样对你们比较帮助，而不是讲一些什么什么投资技巧，很健圣的那种投资技巧，或者教你什么一些什么技术分析。我觉得那个可能你们自己可能继续经字盘出去，自己看可能吸收的会比较快。因为我们的什么我们的距离非常的遥远，这句话是什么意思？这也是非常有趣的故事啊，为什么会说我现在去教你技术分销，我们的距离非常遥远。请问各位有没有加入不到呃，做股票不到一年的举手好不好？举手一下。没关系，真的一定有啦，不可能没有。那你们学的技术分析可以跟我讲一下，你们现在在学什么技术分析，没有学技术分析有没有？宝宝马那个b bay哦，b bay吗？物理轨道还有没有没有，那你们都太客太客气了，所以你们刚刚是在骗我吗？所以是到底是你们到底是新手还是不是新手？我有困惑，哎，这样我不知道怎么讲，哎，你们是今早吗？啊，不算是嗯，好，那如果是新手的话，一开始学到了技术科新，呃，最简单是什么？防军舰或是可能教课中写的什么KD MACD或者什么ISI,对不对？但是其实我现在基本上你们刚才讲的，除了均线之外，其他几构我几乎怎样，我没有担忧，那不是你不好，而是怎样。你的交易的节奏跟你的交易的嗯那个方式不同，争取跟你学的东西是可能会是不一样的。技术分析或者这个情况。但是我今年就是在这个哦想到拉回来谁去潮牌手机玩？可以还是讲了培训操管所计划哦，培训操板计划。我们办的第一届OK很OK,我们第一届还做了一些城市交易的模组，还去做了一个python来串这个我们所谓的这个line的这个nobe by哦，然后还有做一些所谓的那个那个那个什么新闻面的解读，还有这个访说会，还有一些事件，资讯性交易的上面啊，还有一些作为一些我们看到的这个啊，我们不知道在做一些摸摸头策略。好，那个时候是有一个雏心在那个地方到第二季。第二件当说大概就是在五六月份的时候，那个时候呢我们就开始第二届招生进来了哦，就只剩一百多个例，然后找二十个来面试，然后最后录取三个吧。好，就第三个就进来的时候呢，我们就在研究什么？我们在研究出全习的行情来去做一些交易。然后还有一些呃所谓的分解的这个筹码分析。因为他为什么会这样讲？其实我觉得我在培育操盘手计划过程中呢，老师自己也进步非常多。为什么分习每一个人可以来参加培训计划的人？其实他们自己都有一些独立的什么思考能力的，我不会找没有自己思考能力人来。因为我不是要开课，我没有收钱。我是这样，我希望找一个只由可以变成自我操盘手团队的一个呃未来之期。哦，这个我找到没有结果。后来呢我啊很不巧找那三个人对样，为什么我突然讲筹码合集，这个我找那三个里面都是样，三个，全部都是全镇小哥的信徒。明白小朋友们跟他选择找到学非常非常久的，大家知道谁能找个谁吗？知道啊，所以呢我就因此呀，我也开始来学一下什么叫分点的，什么叫老司机呀，什么叫做什么隔日窗分点，什么呱呱的，我就开始学这东西，然后我们再把这些东西再深入来去做其他。你们在台面上没看过的这些观点的一些交交易的方式哦，所以其实一个东西的学习，他没有所谓的纸终点旧的呀。只有你你在经历哪一些情况下，或遇到什么样的人，你才可以把你这个这个学的筹码分析，再把它更深入来去做。所以可能各位可能跟可能跟小哥学这个筹码分析OK,他绝对不是一个人啊，综红点他可以更深，只是这样取决于你有没有那样的时间去做研究而已啊，一定是这样，任何的技术关系，任何的学习也是这样的啊。然后后来呢我今年就是在这个丹江大学有开个啊，有没有还是学这个仿真年？我上班上学期的时候，就在三江大学开一堂。这个证券投资实务的课程啊，也是叫那些学生，然后怎么去这个学习一些实物上的这些什么什么叫值日率倒挂啊，什么叫这些一些金融强势的啊，所以那一次也让我进步非常多，为什么？因为我从原本都是比我大的那些朋友哦，各位大哥大姐，然后呢变成说我还会教小朋友，哎，可能是想我六岁、七岁、八岁这些小朋友，然后教他们怎么去投资理财，这个是非常非常的难的。所以后来我就怎样，我要让他们很有感觉，然就要让他们看见什么看见希望嘛。所以我就刚刚讲说，我今天我这个礼拜我们规划什么东西，我们做了预定光，然后为什么我会我会做预定光，然后因为什么之类的那我们下一代来验证。如如果真的赚钱的话，老师请大家说真爱好不好？我觉得他们不管怎样，不就说好了。对，后来呢就赚了钱的，好像说赚好像四十几万嘛。后来隔一个礼拜啊，有个人来的，他说老师也没有说故意，说只是讲讲哦，我还跟他们解释说，为什么这个情况就会发生。因为是来自于什么资讯性交易，因为他有这样的前提，我们进续下单单你赚钱的，所以我也老是有几个特征来。我这边老师老是拿出自己的薪水哦，而是我们真的是从市场上赚到钱。然后呢，我因为有这样缘分，所以我希望把过夜洗月亮分享给大家。我就说问问大家，你们要喝什么珍奶？你们要喝五十三珍奶，还是说通过的增长啊，还是喝什么啊，七星补泉在哪？那你给他们打什么五十大米，他们家回的河北，好的吗？不是啊，是在哪？最后一个一个礼拜，我们就对应的一百分的真啊，对吧？然后没人定价，我那个画面啊就是这样的一个过程，所以这也是非常有趣的啊。后来就是到了下学期的时候，因为他们没有拆这个课头就没有去接了。那我就进入我们主题好了，我怕大家呃已经拉下半个个小时了。那这个故事我就不讲了，就是这个时候大概我的生涯了，我是从高二的时候开始就接触这个投资理财啊，跟我爸妈的关系。高二的时候大概是二零一九年的时候，所以我很幸运我是在怎样我是在金融海教过后才怎样进入到市场。那时候其实大家那时候呃，我爸妈都问我说要有什么股票可以买？那时候我高中呢是念高职哦，大家听过中立高三嘛，哦，我是中立高三的，算是杰出校友啊，因为今年也是有回去中立高三哦，跟他们那个他们应该说杰出的科校友哦，就是我们那一科算是我算是蛮就是可能这样很有荣幸。然后回去跟那些小高一的朋友们分享一些指压。哦，我就跟他们讲说，其实其实学校没有什么，其实校只是一无业游民。对我也没想到无业游民可以被邀回去分享这个这个质押分享。我就分享一些我在做交易或者做呃呃我看到的东西的意思啊。最近那个时候拿十万块钱不到半年啊，因为那时候刚好金融海要过后嘛，所以毕着眼睛都可以让他就够赚钱，除非你知道了什么，知道了吗？这个图就是你只要买到有经过股票，你有机会，然后基本上你都会赚钱。那时候是这样啊，所以十万块半年就变三十万了。而且那时候我没有融资，原来还没有二十岁或者开动机。对，说我是用本，我是用现货操作十万万变三十万，就但信用还是要过后啊，后来就这样得意啊。那时候上课的时候，我就觉得张老师他占一个月点半多少。因为那时候觉得自己是古神的，你知道吗？就是因为高二就已经赚了几十万，我都不知道。对，每天都觉得哎有时候就想要说哎这个呃那就是比较能力一点嘛。所以高中有线就是很喜欢比赛，我感觉嗯偶尔就会送一下金沙，但是有点有点好人讨人厌的男生的感觉啊。虽然那女生不喜欢我，但我每每个礼拜还会每个月再送一本金沙网络什么之类的。好，就是那时候高中其实对我来讲，我的那时候的呃，因为赚从股市赚到钱，我就觉得可能是盈利嘛。嗯，后来呢呃高中的时候我就写学程自语哦，科水城市。所以我高中我我的我的戏就要写城市，所以也奠定了我现在为什么会有城市交易基础啊啊，那时候就看到这个你是的，我就觉得很气愤，为什么呢？就是很多公司有经过公司，然后看到他股价，然后我们高中有学会计学，所以我们就用会计学的角度来去评估一些公司。好，嗯，那我们就找到几业工资很不错，我跟我妈讲，那你觉得他有存到现在吗？不可能吗？后来那时候我我们那时候是纯中寿，中国人寿。因为我觉得中中国人寿它的题材性或者他的财报面是非常稳定的。在啊二零一九年交那个时候应该快十年前，所以存到现在。其实你应该有可能就像买房地产一样，就是哦不知不觉就有一大笔钱啊。如果是坚持到现在的话，所以后来呢我看到了这个嗯这个全在选择这个商品，我就接触到了玄真。在二零一零年的时候，我接触到权证这个商品啊，因为那时候比较不大嘛，我就觉得欧洲国这个地方，那时候我们我是我们只会做多，我还会做空。那时候我就是觉得应该会提欧洲五国应该会爆发结果。后来我就买权证，但我不懂权证它的商品特性。我就买这种超便宜的，几十块钱或者几百块钱就可以买一张。我一次买一卡车，都觉得自己好像真是这样，是主力的。因为那时候买全镇是九十九张在买。然后呢，我的手机不是智慧型手机，你们思考一下，十年前好吧，我们会倒倒大家十年前自习，那时候智威手机叫做什么？ K五三零i有没听过sonny every rison那个名字怎么样？那我应该讲，我打电话下来吗？我就跟那个营业员说，我要帮我下九十九张，全证帮我敲十次，我一次抄九百九十张。并且因为那时候是很低价钱，一张才一百七十几块而已，一张才一百七十块，我就买超股，我大概买了两三千的赞哦。后来因为这个全身它会倒起，他到底之后呢，就是想着他的规律。我会发现哎，为什么我权证指数没带底，而子苏没来讲，问我权在一直在点，就是时间价值一直有，根本不知道这东西愿不愿加我。那我怎么接触到的电身。而陈建司那时候就像一个散户一样，就看电视，觉得一个哎不错，就马上去。这我没抢到钱，我太太慢太慢才意识到哦，原来全镇子会到齐的哦，原来不是像淳朴这样，后来选择呃最后两样。当你意识到的时候呢哦只剩下零点一零一，而且呢每天发几个，你买几张西藏，每天只可以买十张一点零，结果我挂了，我量三千张。后来库存就是这样子呀，你们的库存可能还会显示在你们集保库库几保本方面，对不对？但是权镇呢他下去之后，他是整个消失，就当中没有这回事，对吧？就是感觉不见为品呃，违禁的啊，就是投的二三十万是这样一件啊，之后呢就是只剩下拿回不到一万块也哈。但是如果我还可以再倒底前一个礼拜。如果我可以选，那时候选中长编习的时候，因为后来就是整个大盘崩溃崩了一千多点。我的手段，我的的选择权不是想想却不在，可能会从三十几万跟一百万哦，这也是一个。如果那时候真的被我蒙到的话呢，我真的觉得自己真的是神雇神了。股神上股神的可能导师在上面讲话，我就说老师不会讲实际一点啊，你到一个月可以赚多少。原来说我们还有一个经济学的老师哦，这是他邀请我回去也讲的。他就是每天上课都在讲股票，就是因为他自己就在做股票，所以他就是差点喜欢妈妈那种感觉，就是很有趣很有趣。后来我没有钱了嘛，可以要我爸妈的本啊，我妈我爸给我的十万块本金，我怎么办？我不肯再拿钱嘛，因为已经信用破产了，不能不可能再拿十万块吧，有点比没用厚。因为那时候十万块对我来讲怎样，我就觉得超级大了，呃，债还没赚到三十万的时候了。那a万只剩一万块的时候，十万块对我来讲根本也是啊都没有想出可以赚回来。后来呢我就去打工，到处劫财啊，接一些水。好，就两三个月的时候，我就赚到两三万块。然后那时候全年还有五折的面包，就是靠透过这些小知足的方式。然后打工的时候呢也去呃多拿一个便当晚上给微博吃，这样啊他累积的一些血在啊很辛苦啊，我去打工真的很辛苦。法官不能听就打工生养啊，这样子啊也是蛮好玩的。就是对，然后我们就妈的推击马甲哦，看看就是也是一种娱娱乐的哈那后来呢时间哪一个转弯了，因为我觉得我从哪边跌倒，我就要从哪边站站起来。所以我对他的了解什么是选证这个产品，那上证权证呢？其实后来我就钻研这个技术分析里面，然后去找一些就会表态不错的。然后我去选择做一些十二点多强势股，然后我继续做，然后隔天莫名的都很容易拍一张，我不知道为什么，然后我就把合总冲掉，然后之后十二点半再去挑一些强势的股票再买进去。哎，隔天就会开展。很奇怪啊，大盘顾底的说股票会涨哦，大盘涨涨的时候股票会涨。它大盘跌的时候呢，我股票顶多开底盘或者小跌一点点。所以那时候可能看完行情震荡又是一个不是一个不自由的港头。所以我就很快的通过德州的楚玄棋跟打坐，他会弹琴，我就不到半年，我就从三万块累积到一百万。但这个故事呢，你觉得可不可以复制啊？这故事呢啊以前我会说可以啊，因为我现在已经老了，已经成熟了。我会说这个故事是没办法复制的。我很坦白，跟人家讲，他讲这个故事是没办法故事的，为什么？因为有那个时光背景，有那个环境，每个环境会有做一个当下能做的东西。那个环境呢是刚开始全镇亲自上市的时候感兴趣的。所以各每一个纯镇的券商的，他们就是怎样要去抢这个全镇市战。所以他们全镇的造制品是非常的好，导航就是呃非常好。所以其实他们可能会提升他们是一些过利或惩接。那到现在呢可能市场上有太多了，去吃权证券商的什么豆腐，真想办法去有很多方式可以吃这些肇事者的豆腐。导致这些导事者呢，他们怕这个被吃到骨折之后呢，他就是降一锅，然后把全身的体子弄坏，便是讲大家去买全证的时候呢，你可能隔一天指数个的个股，没有各种妙点。你的权证代理人。所以我才会说，不是说这个这个环境不是说这个呃只要多头都能透过这样方式赚钱，还要跟当时的环境背景有关。还有那时候那时候你们有经过理财宝吗？我说十年前那时候还没有可能顾及那时候的这个小哥的那个软件好像也还没上架。所以其实你跟这个时空背景有关，知道吗？我是那时候其实所以为什么我会说你们一定要找到一个蓝牌，然后来去做，这样的话你们就可以搭上。就很像是你搭上一个产业的什么。你在一个产业的风口上，你什么做都会赚钱，是这个历子啊。对，所以我就会比较实际的跟你们讲一些会发生的情况哦，后来就靠处捐起，然后这样赚到了一百万。后来就说接受这个被法人新闻的专访。第一句话就是怎样，男人不能掉眼泪。不是啊哦就在想说就是那时候还会讲一些心路历程啊，因为自己也是破产过，然后到后来就能赚回来，真的是非常感动故事。哦，我多那时候说你无法决定你的获利，但是你可以决定你的什么你的亏损。所以我那时候告诉大家，那时候告诉权证的朋友们，你做投资的话，你一定要知道什么权挣，你一定不能放久，或者是任何的短线投资，你一定不能放久哦，你一定要擅色于你的停损，如能你停损，没有设好的话，很容易怎样？可能你跌倒一次，你要花怎样？你跌倒一次，可能倒退两步了。但是你要再站起来，你可能要花很多的力气才可以怎样再往前走。哦，这个是大家知道为什么吗？一百万赔到这五十万，五十万再赚回去，一百万是几倍？一倍啊，那一百万跌个五十万，五十趴而已。但是你只有你赔钱，你赔到只剩十万，你要赚个一百万。那根本就是也是要有一个环境的时空背景才会很发生。所以其实老师自己觉得自己是非常幸运，刚刚会有搭讪，这个纯正那个非常好的黄金黄金五年吧或黄金四年啊，那后来也是开始在分享哦，那时候就创立了这个呃年轻人投之no哦，那时候就这个出了这一本书，大家有看过吗？有没有这本书的？有你有真假的，为什么抽到的参加的是你们那所有哦，是啊，费你们的行脏没有看过了，就只有买而已，只是就是没有在什么东西工作。哦，对对对对，就是一种支持。偶像概念开玩笑笑，好，这个传下去给大家看一下。好，谢谢谢谢。好，那后来我就到各各个大专院校开始分享。是因为我觉得我觉得年轻人可以赚到这些钱，然后我真的很想要去帮助，就是还跟我一样，都是大学生，这就往这个大学里面走。我那时候我就印象深刻到了汽贸大学。我发现我在清华大学的演讲，跟我其他厂，我可能去过东华，我可能去过嗯淡江之里。 Anyway,我去过至少超过六所学校。那但清华大学知道我们最印象深刻的，为什么老师常在讲，你在做任何事，你不管在职场或者是你在呃工作上面，生活方面，你一定要自己的人样，你必要有自己的想法，你不能去随波逐流，你绝对不能看新闻。现在说怎样说蓝的很好，你就觉得蓝的就很好，说绿的不好，你就觉得绿的不好，觉得这个一定要记演员独立判断的能力。清华大学就是有让我这样的感觉，为什么？因为我在台上在讲哎，这个恐慌指数包它就呱啦。哇哇哇，然后就有人举手，他说老师你这样讲的话，它不同的十法线他没有办法换，我来思考一下。哎，原来我好像没有去思考这个问题，我没有思考过，原来会有一些疑问是我没有想过的，我是多好。那这个我真的没法回答出来，因为当下我真的我不知道为什么，我就我真的不知道为什么，后来就好。没关系。你家老师的这个蜡笔，我之后我会告诉你为什么会这样，老师也不知道。那我觉得在我也是一种学习，所以各位一定有非常多疑问，你们疑问呢？绝对不会是基础，一定只有他了存在感，一定有它存在的意义。所以呢要呃比较吝啬于八问，我觉得八问是互动的，开始学习的人，学习的眼神啊，所以这个事是这样的。所以后来我就觉得哦可能是因为就是呃是不是国立大学的学生的的呃脑袋结构都比较聪明嘛，就真的会好像就是在研究生会真的会去发问。所以我就这里类似的分享特别有印象。好，这是在大江大学过来，那时候在湛江军的证券研究社啊，反正到时我们来去呃有还跟大家很多朋友出去玩一下嘛。啊，然后那现在我其实我今年就是在focus,在专职上面，我去研究怎样明年的逐笔撮合。我要在注意所有的市场上面，我一定要讲，我一定要在第一线吧。因为各位哦，我先跟大家讲吧，明天朱斌说了，明哲保证的办法，先不要谈，先观望两个月赚你的钱很多都赚走。真的，如果你有做单冲的话，没有做限骨单冲的话，我建议你们，因为我不能告告诉你，我的摸摸头侧那边是怎么做的嘛，这样的话嗯就我就没办法成就自己了，对不对？因为那是我花了一年，我花了很多的真金白银丢下去尝试的哦。其实我在二零一八年，就是去年我当兵的那一年，我赚了四百多万，当面还可以赚四百多万。格外优秀。我都觉得自己为什么被就是有这样的预气，等于是刚好有做到。然后呃就在有空的时候呢，我就就是按按按按那个手机，那时候就练就了当众技巧了。大家有没有看过当中有人用两只手，你在当葱。我就在那个时候，第一次体会到原来这个手机就是上帝关上门一一扇窗，你会帮你这样开一扇门，是不是这样，还是电脑帮你关上一扇窗，然后就这样帮你再开一扇门。是的，为你开另一门关了，你一扇窗回来，为你开另一扇门，对，咖啡吻啊，咖啡吻。为什么这样讲呢？啊，因为以前我都是用电脑在做交疫疗，后来就没有电脑被注交了，用手机我发现用手机交易。哦。各位，你这边有在做当送的吗？人吗？局总啊太少了，不讲wifi啊，我们就不讲。嗯，就是那这个呢就是后来我们到这个海，我我们到海外，我们去出去玩的时候，我们真的还在研究一个模型。好，所以是一直在不断的进步了，就是一直在充电自己。因为以前可能越直一直到处奔享或到处干嘛的，但是就很少直接这样。因为我在分享过程中呢，我是不是就很少时间可以再做几节额外深入研究了。所以一个教授你要看他如何可以跟着你持续的去跟着这个教授学习，就要看他怎样有没有提到很多的什么研究计划，能不能跟食物相结合。所以老师也是一个老师，能不能持续的跟他学习交叉，谁呀？你们持续在市场上学啊，做交易，有没有新的什么新的想法？新的idea这个老师就可以值得的。怎样持续的去做学习，跟他很好学习，为什么？因为他会跟着市场家根本市场会改变改变自己的可能。呃，操作的一些小技巧，会修正一下自己的操作方式啊，这个就是我可以给大家一些想法。如果因为可能各位有非常多的机会，可以认识很多的在学习这个投资理财方法。所以一个老师能不能学习，你就是道问他，你现在还能在市场做交易，这个就可以。如果有的话，这个老师可能就值得你去学习。所以我觉得时候一直在研究啊，那时候他要做一个这个这个选择，选择一个模型的定价。然后可以也是跟我那个朋友有点像的方式啊。嗯，呃这个有点太复杂，因为他这个要走这个python的AI到家都提过AI吗？ Ai人工智慧吧，就是来用麦子来去让他人工智慧学习。然后来去让这个投资，我等于说让市场的环境改变的时候，我AI可以自动怎样反映到市场的变化。现在有人在做这件事哦，到这个也是一个很强的问号。好，你看哦哦，因为这里面就是要怎么去评断说AI这个学习的效果好不不好，重点是什么？你为什么资料给他呃，你们有没有听过这一块的讲吧？呃，没听过没关系，反正就是说现在其实AI已经讲了十年了，那为什么AI一直缓进不缓慢呢？因为重点是你要给他什么样养分，他才会产生出怎样的一个人工智慧的学习成果。重的是那个养分，那个养分就是什么？是也是一种弄耗了，你要喂什么东西，你要吃好，他就长成怎样的人啊，是这个意思啊，后来就是他在你是今年是专属嘛，所以我在这个台北有一间VIP室，然后就在里面在研究，然帮助大家。然后培训方案的时候在第三年，然后也也就非常多花很多时间，也就很多线性啊，为什么呢？因为我要为了明年的逐笔撮合，所以我们后面会给大家带一点竹笔缩粉的概念。哦，知道让大家提醒大家来，因为其实盘再怎么样，我觉得变化不会到哪里去。因为价值一，其实我根本不觉得马上交东来完全没有那种感觉。我是这样，而是未来行情足以说反而会是成为各位的人。如果你们做单床会成为你们的致命点，不是宝来是主，以说我们将会比较一些好情况。这个是孩子骑的这个目前的交易的走势啊，这就是我们所谓的成群均显容易。象象们在六月初的时候，我就说这个地方忘记叫查了这些地方呢。未来的我那时候说未来一个月非常重要，为什么呢？因为未来一个月有三个事情会发生，再加上一件事情，就是什么技术面，这筑面刚好是在这个地方，这个地方刚好在军县酒点附近，所以他一定要在一个月内马上回来上去灌他这个机会，他很容就会下来。所以他后来是有上去的。你看啊六月字这这一段，最后就以我那时候我就开始这样，我从下半年开始我就极力做多了，我对这些权利做不了了。好，但是全力做多这个多少钱？那我当中呢大家觉得当中我赚到钱了，讲这个地方大好，我是到了怎样我的单双策略，我的摸摸头策略，我花了将近九个月的时间，花了很多钱投入。我比你当波段赚的钱，我你想短身赚钱我都拿拿去问一点。为了我的这个摸摸头，因为他一定一定要一直在修正他的什么，他了一些他的动辄地方。所以到了九月份过后，你会发现我我九月份过后开始发了很多摸摸头的这个账单，在这个文音调到可以变多大，至少八成我等于打进去，我就知道这个我转进去就跳了。所以等方我讲为什么某某某策略会是在明年逐笔说我是有很大爆发这个。但是我后来放了个白毒了，但是我会给你们讲一些这个想法是什么？你们之后如果做当中是吧，你们明年做当中一定要避免这个情况，不然你就是被我摸透了，我这样团聚在一起，家庭可以小，不然就变。你们明年就变成是我的呃获利来源的话。所以现在这个地方呢，其实你看到了没有发现他的一个经异常放出去，对不对？所以斜率是不是还是很高？斜率从哪里看，你从这个这条线到垃圾均线，现在二八四矩阵，所以这些很显然的怎么样？很显然可以知道说之后的一个三个月之后，二八四军舰时协议会变陡，那八八四军舰呢协议会更陡，写率会更懂。也就是说大家现在就跟才讲说，是不是这个地方就建高点之后叫崩盘选举了，对不对？大众害怕这些地方都不敢转报，不不敢传报对吧？但是我自己的看法，我是我是认为这个地方其实就你要讲购买太早了啦，为什么头做出来的吗？课没看到手啊，第一点要等于什么节率，巴西均线的协议总平了吗？还没有。所以如果你之后，因为我这边没有太多时间去提到巴西二八是之后之前怎么看？因为那是你们之后，你们今年年终会你们就该来了，是你们没有来。那时候我们就会提到巴西热巴是怎么看的。但现在这个环境下呢，它是一个要懂的走势。所以如果你要知道他之后要做风投会怎么样的话，你应该看哪一个月份，你应该有一百种刀回去看他之前什么时候什么走终极风火的对吧？这个逻辑应该是正确的吧。所以你们就如果你想要学科多的话，你们回去看一下，用这两张图片带进去看。他上次走中通的时候，他的陷阱怎么做出来的，你就可以合理推断。说之后如果要走这样的陷阱的话，他应该大概会怎么走，而不是在那边怎样每天都喊觉得东西觉得会崩盘的感觉，这样的话容易错不过来，非常多的交易机会，非得有听懂我在讲什么吗？电脑再讲一个跟大家也是密切相关的东西，叫做恐慌时数。广防指数呢很多人在问，但是我讲的他是次疗这个东西真的很重要，可以让你趋吉避凶。先不要让你说赚大钱的，让你少点赔点钱，其实就理解啊，研究生坐上去了，已经是做做三次。因为在市场上面有非常多愿望的钱，因为资质的不对称而怎样呃，就这样莫名的点就赔掉了哦，这是非常非常可惜的。所以你一定要知道什么是恐慌指数，恐怕指数呢它是在台湾，用台湾就是什么提交所的一个波动率指数所算出来的一个指数。那这个指数呢是参考哦，看新的波动率或旧的波动率。那可能新的波动率可能是参考这个，他是用个，但但是标管哦他是用选择权的价格。当如果选择权价格普遍上都变很贵的时候呢，哦带耳朵一定是市场上这个大家预期未来波动会放大，所以选择所以价格还有点贵。所以呢这句话是什么意思？就这样说，你可以从波动率指数观察到底呀市场上大家对于未来预期的波望的大小吧，对不对？听得懂吗？就是我这个波动率呢啊我这恐慌指数呢是用波动率来算出来的，波动率。所有的可能买券跟卖权波动率加可能加成平均出来的那当你看到这个波动率指都非常高的时候，是不是代表说大家未对于未来预期的波动变大了。那未来预起步都变大的时候，到底是涨的几率比较高，还是点击率比较大啊，怎么只有一个人完在今天几率比较高很惨的爹吧。所以叠击率比较高的话，是不是代表说为什么是结局比较高？因为上涨的时候都是环涨，对不对？别的时候呢多几点，所以也也就回到我之前。为什么统计八七二八日出来之后，中期空投大概都走一年多少费，走了两年的原因，为什么？因为多头都可以又涨，又又买又慢，单窗口呢都是淘密码，就是人踩人嘛啊就踩死人就是很快的，就这样就这样好像一个刀这样下来，这是拖过头那个风口的不一样的地方。所以那这个指标他会不会有什么骗人的情况，他不会有这样的奇惯。为什么我们任何的价格是不是会人会做价？但是为什么我说恐望指数不会给人？因为恐行指数它是由选择权市场的买权跟卖权加总出来的价格平均，那选择谁的价格谁决定的，然后我都是外出决定的，嗯，时间没没做牢，选择权的价格是由买卖双方决定的。如果你愿意用高价买，就只能选买方。为什么愿意用高价买？因为对于预未来预急啊，我你觉得未来运气会波波动会变大。我买下去之后呢，我就可以确保的我的履约的可能性就怎样比较高嘛，所以我才愿意用更高价去买你的这个东西嘛，对不对？一样都是选择权呢？为什么一样都同样都是长一样的苹果？为什么我会用高价去买？就是我觉得他怎样有价值嘛，对不对？所以为什么这时候波动很大？就是因为大家对未来的履约的可能性的呀提高了。那卖方为什么会小员工高价吗？因为他觉得他买，他如果卖下去之后呢，卖方卖下去就是风险无限，他只赚你的什么租金，他只在你的这个这段时间的第期前收你收租的概念，他只收你这个租金。那时候你这些租金他负担风险无限的情况下，但他如果他觉得未来的波动会变大的话，他会便宜卖给你吗？他不会离卖给你。所以选择权的物价是由买卖双方给你。以至于怎样以至于恐龙指数的参考性就非常非常高。为什么？因为它是有的样，这个是人源市场来去出来的一个字是我。所以大家如果互通给大家的时候，你不要特别留意。所以我们要怎么去评断现在的懂行指数是比较危险的，还是比较乐观的，我们就会用这样子吗？十日宝打进来帮助我是吗？当做我的参考来参考说现在的波动到底是大还是小，对不对？所以有个十八法线，当然保险线翻红的时候呢，就是可能波动变大，搬运的时候程度都变小。所以你们关系反的怎样跌到几点？长馆长集结馆长集结团的。我感觉你用这样方法的话，你就可以让你们自己的呀。实际上你自己在当波动变大的时候呢，你们就可以这样减少你的投资的多方部位。积极一点的呢，搞不好可以这样顺治的做一些历险的这个交易，懂不懂？所以这是一个可以让大家趋吉避凶的一个方法哦，就这个同行指数的方塔线。 Ok所以这个地方就刚好那个王老师那边这离子注意用。然后这边我还在提到一个东西，有没有走到现在有护光面的词的举手，没有没有完到我们家。那接下来这个啊这是口行指数的这个应用，口行指数的应用。这个地方出现了一个背景，大家有没印象？这个画面恐慌指数有背景，这个画面它呈现了什么？就是你左边看右边看到这个指数大涨，但是恐慌指数怎样大涨？有没有看到这个情况下，什么时候发生过投资，为什么经验很重要？市场粘也很重要，因为你待过，你看过过你会怎样？你的敏锐度投资敏锐度会提高，为什么？因为那时候我二零一五年的时候，我就知道恐慌指数了，所以它可以让我避免掉非常多次的空投。这些小空投了，目前都没看到大空投。各位就是从我入市以来，还没有大空投，这些都是小空投。就是在一到四理论来讲，这是一个怎样这级修正而已。你看到的都是次级修正，不是一个主要空投，所以这十年来还没有发生怎样一个大龙头，懂吗？所以各位哦，我们都没办法说自己是谁啊，一家为什么？因为客户来说呢，谁都不知道谁还可以活在这个市场上，所以一定要永远的在市场上保持什么谦卑的爱你为什么？因为根本不知道空作什么时候会出来，上来就就进来。因为这十年还没有出现过一次大幅度空投。我讲一下今晚海上那种哇OK,所以呢为什么？因为我们刚才讲前面恐行指数涨的时候呢，只住自己还在跌的几率比较高。因为黄指数是一个跟指数是一个反向的关系。而且这个我自己在当研究生的时候，我的论文就在写，我望成书，我们可以去班委的论文。如果你们兴军区国家图书馆画他们，我就在写这个词啊呃论文就是写恐王指数，平安波动率的变化啊，我再理解平安波动的变化，对于阴结果的影响。我这里这一个创新呢，那这个播到那里提高了，跟价格也提高了。这甚至形成我们在新分所说的什么背离。对，上一次背景怎么叫二零一五年中的时候，那一次是三万点，拉成股票，垃圾动物非常好，这是我们平常不会碰的股票真的要死。后来他就这样，怎么修正下来，就我们看玩一下，二零一五年的时候就走一个啊空投的啊，只有最走一个空投了，哎呦，到一个就从而没干过了。房子下来了啊，有低头跌破七，提升跌到七千多点七千六百钱吧。啊，我不知道啊，大家问印下二零一五年那一波是大陆的修正，台湾也跟着一起修正因为大陆整个喷到五千点吧，我还有印象哦，因为那时候有在那个这边，现在有几个大陆的，有跟我去开户的朋友哦，我看大家去开户就开户回来之后呢，刚好就是最高点，非常可爱。但是呢其实我们是等于去投去去研究那边的市场啊，不是说一定要大家要去投资那个大陆的股市哦，我自己是有投资大陆股市啊，哦，压了非常多的人民币在里面哦。哦，所以后来呢所以我在那边就提醒大家怎样要特别小心，这种东西很容易量。所以很容易跌毁旗商店哦，那还要观察什么，你要观察这个，你要观察止跌讯号，就是看什么。看那个这边经候回到旗商店哦，那时候就是死跌，那就是一个止跌讯号，这绝对不可能。因为你这种企业来讲哦，不太可能是就是一个空投来临的一个情况。我自己觉得了，但是实际上我没有推荐买卖应该怎么样。但是我自己认为不是一个什么空投。所以如果当他是一个多头的情况下呢，修正完背景之后呢，就是这样过不久可能就会想就会继续攻击人嘛。就自己在一个场理下，如果是一个多头环境的话，所以你看到怎样，他后来就我这一天不是讲这个孔王指数连连长两边嘛，就在这个地方，后来就那个很快就这样，就剩下了。那这个地方你要观察什么描练，观察恐慌指数，什么时候回到这边的祈祷就会是一个家，就会是一个可能是一个短线级别的群号。好，可以吗？这个是一个我们在魅力上面，我们怎么去应用，好不好？灯还是要观察什么，还是要观察孩子骑的什么。你要看照大盘走势吗？如果大盘走的真的像二零一五年这样u将下来，那我们还会坚持我们的想法吗？你就不应该坚持的想法。好，OK,接下来哦两点半的，嗯，这样不知不觉就讲完一个小时，但头一天好像讲的到很章。接下来我要带一点你们做单方的举手，有做过暗访的，做过的段是吧？那我跟你讲，把我们家这米露条多喝十页啊，不管你做单从或是短线，其实你妈注意一下子儿，你们要注意一下，未来市场有一个新制度，就是叫做朱笔说的。所以除了之后呢，可能又会有一个新制度，叫做权证。当冲权限当中完了之后呢，嗯又会有另外一个新的制度，差多是这样延长交易时，业务之后你就看到谁啊？还有像这个你们都看过，美国都有所谓的什么盘后的这个沃造板的这个交易有没有印象，美国都会有跟不是有通过什么财报吗？但是他们美股收盘的，但是美股的盘货的表现，他会继续there就直接联动涨上去了嘛，对不对？这个搞不好之后，台湾也会推这样的交易车。第一次哦，那这样交易记录推出之之后，之前你要提前办一招，准备一下对应的什么可以赚钱的东西。怎么这个是如果你是一个操盘手，你应该要去想到的那朱里丘尔讲了一年了，明年的三月份要散户了。各位，你要大要注意一下，我们先讲什么叫主米说的主笔说合呢？是指说我这个交易现在目前是不是我把委托单丢出去，五秒后，如果用自驾的话，五秒后才知道有没有成交啊，对不对？但现在是怎样，你把蛋丢出去的时候呢，他马上就把你送出去。在市场上面，那出合呢就是每一秒钟可以出额好几笔贤下之意呢，你没有看过过这些些中客客人喜欢卖什么？一个做外一个大单的外盘买进去之后呢，有没有看到下一名下一笔一定怎样之外还没吗？朋友们，那在家里呢欢迎下本之外，一直到怎样一直到哎看起来价格好像上不去的，才有可能突然出现点那一款。那出现内涵之后呢，下一笔出现内涵机率是怎样也很长。这个呢这个是在现在的交易制度上是这个情况。所以这样的交易制度可会透过这种交易制度赚到非常多的钱，也吃到很多散户的安东克的豆腐。但之后明年明年三月份的主笔出额过后呢，内外拿回来钱，你当时做出需求订买，你卖出去。那那款如果你试驾啊，你外卖，你如果是讲买进的，用自家买进的就电外卖，所以他单独会出现另外反另外反这样跑的情况，而且而且单子的量呢一定会变薄好，一定会变好。那如果法人要去吃这一段的一个筹码的时候，他会很多通盘本就直接把它拉起来。把前面上和第四点吃掉了吗？我就不需要钱，一直这样挂在吗？所以之后很容易出现这样会有冲天炮的情况发生，或者是急刹情况发生。那其他时候呢他牛逼的这样挤压，挤压之后呢很柔一点击杀就会出现像这样的画面。这个我找好久，这个就是未来注意说我会出现的情况，大家看一下哦，这边下来上去一直拉哦，下来了，好像过了，然后又拉拉下来，最高好像好像准备涨停了。只后这样这拉下来拉动臂拉下来就是没有一个谁啊会很没有一个规律可以抓。所以就是链家单冲客军做一定怎样一笔会非常的每天都会觉得都可以写日记了，或者是的话就喝一一杯啊。各位就觉得好像什么市场在跟我作对，怎么一直被扒来扒去，扒到脸肿那种感觉，明年会有这种情况发生。所以如果你们还没有准备好你们自己的交易策略。对于大风客来讲，我们最好那两个月最好先缩走，不然的话你一定会这个。因为你就站在历史上看到自己的自己自己的记录在那个地方，你就会从此还变乖的样。美华，我在二零二零年三月份，那那个月我的交易出现了一个非常大的非常大的一个历史记录啊，这是在那个明年周一、周二之后会发生的情况。所以哦各位一定要去改变你的交易的节奏。如果你交易节奏还是很极短线的那种，做替ck的那种，要非常的小心在逐一做了之后，可能就没有这么顺利了。所以放宽交易结构是明哲保证的第一步约之后，当这个助理理了之后，进来之后，城市交易就会进来的，增加一种钱能力就可以进来了。进来之后，法人可能就会占上风，为什么？因为他的速度，他的资源一定是最多的哦。像我认识周边非常多投资圈的朋友，保证台面下这些做交易的哦，就是几千过来过去，他们已经怎样语音到警做好准备，这已经金从二零一八年底的时候就已经开始在干嘛，已经在筹备这件事情了哦，就是各位如果你们现在还没开始的话，还来得及哦，还来得及哦，不要等到市场一变化就有点危险了哦。所以短线极短线当冲交易呢？生态电影因为大洗派，所以如果你现在想去学怎么样去做当冲的话，会有很大的盲点哦，为什么？因为他不会有任告告诉说说那笔笔撮合之后该该怎么办？好吧，以你现在学当冲，呃，你们要现在的思考一下这个问题哦，没有说会说，只是说你现在学当冲，可能要去学CK应变明年逐笔撮合的情况发生，我应该怎么处理，对吧？好，这个要注意一下哦，我不喜欢打人财路哦。好，接下来这个地方，因为我自己呢也是极短线的交易，我最高一个月可以做八亿哦，第二个月就出来。但是我在这个地方我去再告诉大家点，大家真的要放慢自己的交易节奏啊。一定要放慢自的交易节奏，因为大众因为更难做。然后呢，一定要提前准备哦，放慢交一节奏，最好是点一下变成短线交易或者是波段操作。波段投资的会家们对自己的怎样自己的交易会比较没有影响冲击那么大。好，如果你是非常极怪的话，那冲击真的很大哦，所以要特别注意。那所以我才会在今年下半年我才急着的时候骂钱。那可转债这种东西，其实我没有想要很快的拿出来跟大家分享。为什么？这就像怎样。虽然导师呢哦开课可ase收到你的学费，对不对？可以赚到你们的钱，赚到你们学费。但是我也提供了相对的知识的呀，给各位，对不对？但是呢你要思考一个问题，我们讲个举个例子。好了啊，五月天好了啊，五月天呢他以前还不有名的时候，他想唱什么歌都可以唱，对吧？但他现在名气这么大了，他能唱自己想要唱的歌吗？对，一定要符合怎样。各位，你们这些他们的粉丝或者整个消费者市场上的怎样需求吧。所以如果他唱的不是这个大家想要听的那种类型的歌冷门的这种曲风的话，那他的唱他的这个唱面是不是就没办法卖座了，对不对？一样，任何行业都是这样像破坏的这种可转债，不是现在台面上的风流，对吧？你们有听过可转债吗？更没人听过吗？那为什么老是在选择在这个时间推？因为我觉得在这个时间可转债，这个商品是可以让你在明年的交易啊。因为未来如果是一个大的主持人啊啊，如果主任都还没走完的话，那波段是可以让你的呀让你度过。可能这个明年如果极短线的交易的话，你就不会不容易受到伤害。因为如果你相信你的眼光，你相信这支股票的趋势，你抓得到的话，就像是二零一八年的时候。那时候大家都会讲，二零一八年年底的时候，大概是涨五局在五g到底到现在上转了吗？根本还没名，收也完全出不来吗？你还没以现在目前的这个最新的这个制度的调查，大概到二零二零年，明年的上下半年才有可能正式的五g的单子会大量涌出。大是如果有人在二零一八年底的时候呢，就在跟你讲五学的时候，你如果有是一个波段角度的话，你是不是觉得可以去做投资了，对吧？哎，你就投入那种五g它也会用到这些东西。你不就是拉长来看，至少会比那个二零二零年买的人来的强价钱更漂亮吧。因为一定要让我们投资做波转，一定要买再怎么样利多想象的时候，卖贷怎么搞？实现的时候，你绝对不要等到二零二零年的时候，大家都他已经收真的出来了，你才跟人家在卖买五g的股票那种。只有一种情况在什么时候？在五g的这种预测比市场当初的预期来的更大的时候，也就是说营收的成长率超乎各位的市场。法人的预期的时候，它才有很大的成长空间。那时候才有成长。但如果是符合预期呢，就变成这个样，卖给有需要的人呢，对吧？所以这个就是呃当你站在一个法人的立场去思考的时候，你就会思考说我应该怎样，我应该在什么时候去布局，我应该对应的股票最波段。就是因为这样，你要去看到一个一个未来的眼光啊，这个眼光这样特别容易。哦，这是我这个在从九月份开始，我就开始我的默默的策略已经找到我修正已经修正上好几个版本了啊。这是九月份开始之后呢，我的绩效在摸头上面，我都非常的算是非常稳定哦。所以你看我的大通量其实是不小吧啊一些可能就是七单上是七百多万，六百多万，一千多万这样子。但是我一次可能最多我可能会达到二十档到二十五档。呃，标的在搭骗，也就是一下值一点啊，还没有足以出的就有这么多摸摸头可以摸了，就是代表我这市场上一大堆一大堆助手在干嘛？在吃你们的豆，因为我这个方法其实就是各位有没有看到几大拉o呢？我会判断说这个那是真的还是假的。我预算我会用成交量，我会用他的这个多量，我认他那台斜率，我用它这个挂挂盘的方式，还有超的单量，我都会计算，这几个都是我的关键点，我会计算说这些东西，还有他拉回的斜率我去看。然后分数的它它的分数的时间、时间点是一个关键啊，价格涨幅这些东西太还有价格里面有关联，价格的六分，它是属于低价的，高价的，还有所谓的法人的，不是把人的这些细节。所以为什么会修？从今年年初弄到现在，九月份才才有一个比较好的比较。我前面上半年我几乎要赔钱的，我当中几乎都在干嘛？我都在缴学费，为什么我都一直在修正我的这个城市的逻辑哦，后来就是你可以看到就是当天其实我设计目前可以到八层，就是你摸摸头的情况。这个是就是大概这几天哈，看十月二十三号只是摸摸头，只有输一笔而已啊，这全部都单冲，但只有一个是这个这个才是不是单冲哦，其他全部当冲，这边也全部当冲啊，这边也全部当冲，只有输多一笔哦，这边全胜这边也是，所以我只打两档，两档都赚。其实我觉得我摸摸头就没有什么好，觉得得以拿出来这个骄傲的。因为毕竟竟了这么多多鲜在里面面是我我只打了十档，打打十档，我可以让让他掌都赚钱，那才是我觉得这个让我觉得我明年会很兴奋的原因，也是为什么我告诉大家，不要去明年，绝对不要去追那种怎样冲起来的，直直的一根这样冲起来的，然后你继续追你。因为你们的眼睛看到了时后呢，朱笔说其其实已经都已经打上去，已经结束了。懂我意思吗？所以你眼睛看到继续追，这要特别注意，要特别小心，这个很容易就撞诉到高点啊。后来但是十月九号、十月十五号、十月四号学习越好。因为直后面我十月份过后，我就开始在准备讲义了。好运，其实原本应该今天会送过，晚上给大家看一下那个demo哇，那个就根本是圣经啊，那是非常的，应该是我五年来就是做这个分享以来，我就花最大的这个力量去做这一本书的呈现的。啊，而且是我第一次买到一本书，还比外面的卖的书还贵。我自己买那个只要六百多块，你有提过你印刷厂去刷，我一本刷六百多块，没有意见。真的是我以前一本你们大家那些教材可能才一百多块而已，我真的花了六百多块钱。你看这个这个是摸摸头的一个角度啊，所以你从这些角度你可以观察到怎样，我不会告诉你我的交易的真的完全的SOP.但是你可以从里面看到我的交易逻辑啊，这是可以看到交易逻辑的啊。对，我都是买在我在空，我都是空袋的。你知道空在这种呃，我绝对不会空在你的时候，我觉得空在是极大的时候，但吉他还没有分非常多种。这种吉他为什么敢控？你们敢做多，为什么敢偷？就是一定要活一些迹象，我才愿意投嘛，不然全部极大都痛的话，我现在已经这样，我因为特别我已经被对搭到外太空去的嘛，对不对？为什么要？因为其实后面我还要他去修正良，后面我要去修正，其实我后面有很大部分时间我要修正那两层的亏损。因为那两根亏损的话，它会影响到我的获利。所以你们可以看一下这账单的话，你看我一我可能一笔亏损就来到两万四了哦。呃，看有没有比较基本的，我要找那种悬殊比较大，你会比较感觉好。这个一万一万二好了，你看这笔一万二的，但是我们赚的最多也才一万一，平均来讲就几千块，但是我会有一笔赔到一万多块钱。所以我现在我后面那个就是下半年期我自己在修正，我要如何把这个我的这个两层的灰尘把它整个这样就是我要擅自我提升。但是如果当你你的提神设的非常敏感的话，是不是导致这样你的胜率和奖励？如果你有在做城市交易或者是策略的话，你们都该知道这个问题。所以我就一直在拿捏要数去数，你这个问这也是要看这边比较明显的哦。你看我最多三十六点七，但是我一试量就七千块就退光了。对，那这得靠中间两台多杯了，所以其实是需要的呀，需要去控制好风险的哦，这个是就是摸摸头这里其实我我都摸在怎样拉起来的时候哦，都拉摸到拉起来这些标的啊，这你们可以看一下哦，这些高价股我也会碰啊，高价股我也是会去空哦，但是不是说看坏这是股票啦，而是说怎样看到一些迹象。那这些迹象不是真正的拉抬，我就会选择怎样继续放风。哦，那其实就是要观察一些时间哦，那接下来呢我来分享一下就是五代可短代的一个过呃经历的过程啊，可转债我是在哪一年进入的，我是在二零一七年进入的，所以到了现在其实我在可转债市场待两年多，三年多用哦，所以算算非常之之前的。但这么之前呢，其实我在这个市场上面，我每一年都有非常多的新的客户搞不好，直到怎样，直到上个月或这个月，我因为在准备教材过程中，我还得到了非常多的非常多的灵感，好非常多灵感。例如怎样，最近不是大家都在讲嗯，这个MOCC当刚影响我九月多就在讲NLCC急一急没印象。呃，这个就是一个激架。那奇余星星是谁的公司工具，是不是MLCE的？什么老大还是老二老大啊？就在台湾来讲，他是老大。那其实你要只要关心到相关的这样的一个迹象，八格短债其实你可以关心到怎样，他问了想干嘛吗？不对，那我们先在讲另外一个故事。好了，搭上过去，他是不是很会买别人工资啊？他非常为财务操作，呃，他的财务操作非常的厉害，他很会用现金减资，现金增资还会去并购，还会干嘛？啊？非常优秀，但很奇怪哦，嗯他变了很多东西嘛，他变了三四间公司，这三四间公司呢我不好进来，恶画的转战都是很巧的。在这三年内，他这三年这两三年都发生短债。哦，就这个就就就让我怎样让我积极了我们这一块市场的这研究。就回头回过头来，我在二零一七年的时候，我第一次买的可转债，大家知道是哪一档根据理解。因为这个故事也没有多少人知道。我买的第一家公司叫做瑞川，有没有印象，有没有人讲有印象，那有印象，我听我听我讲过吗？没印象，但是我在投资日记里面有写，只是是这时候我在投，我在可转债的，还没有这么窄啊这么的。呃，因为这是我第一次买可转债，就像是我第一次买权证一样哦，那种感觉我只知道科长在路口卖的比较贵，但我就是买个两三张买买看而已，就往下去。然后当下我看到纠纷一要搬养他姆顿啊，原来高行情不好，但它特别的硬，而且它有那种所谓的，我不知道这个叫做什么破底班，你们立过吗？有没有知道什么叫玻璃班怎么样？有人不知道没有人不知道，那我就讲了哦，不知道哦，物理化意思就是说当他往当它大涨之前，他会先往下洗底下，然后怎样用一个四十度角的方式击拉哦，而且这个斜率呢一定要怎样，一定要是呃几乎可以是对称的。其他出来呢就是说呃假设啊一个b好了，这样下来他可以用同一个时间再把它涨回去。而且这边k棒呢哦是不会不是只有两三天哦，可能不是不是只有一天哦，可能是至少有四到五天的k棒哦，这样压下来，然后呢可能不到四五天的时间就急拉回去了，那这幅度是很深的那这种情况会不会怎样？很多人都怎样挺顺的或助涨，但是它又很快的可以上来回到原本的怎样起叠点之后呢，又可以继续长，这叫所谓的什么过礼拜。那这种护底班呢以我们在肌乎这些角度来讲，就是一个等幅对称。什么叫等等不对称？以亚当理论来说的话，就会是一个本本不对称。所以等我下去，这样毕业下去之后呢，我会在会等足这个他的敌人，他的截图再对称上来听得懂吗？哦，他会有个对战绩，那时候飞船就有这个特性哦，那时候很多股票都有的，只是我那时候我有写一个这篇，但回忘了，那时候还有什么都我只我只记得略一场，还有起过其他只股票都有这样迹象。那瑞强这个题想我就去买，就买进之后呢哦我还要买全赠哦，你这边没有放对账单哦，那个你该网上搜索你们之后，你们打那个很在我的社团打瑞川，可能会看到对账单了。这个你到时候可以看一下，不会忘记啊，那等不对，钱我买权证我就买一些可转债。因为我觉得哎那时候我就觉得不短暂，他卖一百三十几块，一百二十几块吧，我就觉得买一项，因为我那时候也没有深入去了解一个转单词，但是觉得好像只是听说好像比股票安全好，就买个一两张这样。因为很容易这种等不对称，这种过底斑后面就是一个大波段。所以我想要怎样，我想要不只吃短线的权证，我还想要怎样持有一个大波段。但是我又想要放线股，就那时候我不知道为我跑去买，可转账，就是一种也没人教我。那时候我也没人教我，我也不知道怎么去买不买买你知道吗？过两三天哎，暂停交易，然后呢，隔一天就被收购了，被那个啊正方哎，正华健，那正华建是的，公司华汉的花案的这东西在旁街啊，这便保安做工。那黄汉有没有发可转债，也有哪个冷站。那我也不知道为什么，就觉得哎你先办，就这样赚了。第一次可赚债券的钱。后来好像那时候权镇好像赚了八十几把吧，还是没办法，我也忘记了，后来就嘿y amy就是第一次的我可转债心的。后来到二零一七年的时候，大家有跟你讲，那时候有一个公司叫做橘子橘子。那时候因为经常艾特上司，然后就是可能未来过一口气这样子啊，就是新闻奖。那那时候比我玩线上游戏十年的经验哦，因为各位我以前不我以前不玩这个金钱游戏之前呢哦老师是在打线上游戏的，还打到一个大会的打会长，当会长就算了，我还会开师傅啊，师傅是什么？私人是不气啊，我还会找大家来的一起来玩的来玩师徒啊，来享受那种怎样神装的快感。那时候有这种感，就是我我那时候很会很迷游戏啊，所以我小学就近视了，我小二就会打线上游戏了。对，后来呃就所以我很懂得怎样，因为那时候我没有打天堂，因为天堂堂月费比较贵，天堂月费多少？我们我们在同一个年代吧，我看你是点头的多少，那四百五。那那时候我是打什么仙金传说现金传说月费多少，现在怎样？我三百五也很存很久了，我说拿我爸抽烟的钱一点一点的积起来的哦，然后到后面玩游戏已经支撑不了了。然后我就开始怎样卖装备，卖装备，没办法是怎样开始去真功争活了哦，开玩笑啊，所以呢那时候就是天堂。哎，所以我知道天堂对大家很多我们这些在我这个年龄来讲，有一些消费能力来讲，我们是在那个年代的。所以那个年代我们都愿意花四百五了，现在怎样？我们有钱的，现在天堂中学、天堂按的，我们会不会去花钱？花钱的几率超高啊，因为我们以前都愿意当台长的，现在我会不会想要重温回顾一下张叔娘年少轻狂的感觉，对不对？这一定会回去，所以短期之间那个EPS一定会大爆发。所以那是我最满去，我就说过两样理论缺口理论哦就做到了这一关。那你会问我说，哎，为什么老师你没有读这一段打招你嘛？知道的话，我就觉得你真的是本思有么样，为什么我没有做到后面这段？因为这段也是一个等不对称啊，这一段软件是用亚当做的哦，真的反而是非常肥的啊去当兵。哦，对我那时候刚好在九公里，我在成功礼之前的时候，我在十一月初我就进去了。好，那我再写两遍，一在大门啊就没有做到这个居在最后面一段啊，反正都要准备。那我在前面这一段呢，我是赚到一百万，我用科创战，而且那时候我买可转债的是怎样？我是用现货加格转债哦，那见过可转债呢，我还不是用CBAS,也就是可转选择权，大家都可转债，可以怎样吗？ Koq发罪的谁可转债？一张本要十万块，一张转要十一万十六万，但是可转选的钱最多，最便宜一张多少钱？几百块就有，而且你就等于持有一张十万块的可转债，你风险就只有几百块，这个是可转型的这是另外一个商品。你这样吧，但是那个时候我们知道，如果那个时候我知道的话，就像大家压那权分一样。那个时候嗯我应该变这个心脏了啊，因为那时候已经成熟了，准备去当兵了吗？对，他们以前也会成熟一下。是的，还是他们以前是不成熟的，其实那时候应该算成熟的啦。然后我我该不会讲一下，但是我我杠板应会更大。因为我当初我是压CB,我是压二三十张，哎，我要二三十张CD啊，再举一大面啊，这时候所以后来转转到后面这一段啊，就赚了一百万。嗯，但是我那时候呢，我只要拿呃一百万来去压这个客标，只能全面化的，我那可能就非常的可观哦。因为那时候我是从一百三十几块钱，我就在买橘子的口转债一百最低我还卖到一百二十七块，一百二十九块。我忘我买了一百三十七块，不能最高给到多大？三百块，这货你是买CBS的，一张三万块钱，后来变多少？被人家二十七万哦，给你三十万，三万块给你三十万啊。这个是有钱人的矿山叫做可转债，那有钱人的权份呢？ Cbas好，马上又想到一个标语了啊，有钱人的成分，因为不是任何人都可以玩。 Cbs应该这样讲，任何人都可以买CBS,但是你们要怎样，你们要找到会帮你拍CPS的啊。 Asps,你想要问顺达都怎么样？很多业务都听不懂啊。嗯你要问到听得懂的就给我，你才可以去他们公司去开CBA的误口。好，所以我就是不懂啊，所以我只会买个软带那种。好，那后来就第二二零一八年的时候呢，我在发密码，那我随便您付的时候呢，我有去做啊强性啊，这次标的我就想到你们的方式哦，做到了一段啊专案的一个呃大幅。接下来呢哦二零一九年就是大小说还要大环境下呢，我有做过排药，有吗？有吧？好，还要谈到这样例，这张股票，这张股票呢它就是CCL嘛，它就搭上什么平凡误区。那时候其实我有两只股票，想做一只呢是刚上市的什么双黄灯客罩站，那时候才一百二十几案，全一百一十块钱。那现在的双方的可转贷多少钱？一百八十块钱，那那时候我选择了采药，为什么有人说我也不知道，所以学习是这样的，借由经验的累积。因为那时候双龙才刚炒完一波，他又发起了一次可转债。我当下的我我想什么，我就觉得他是怎样都已经涨了一晚一波了，还在发折短债。如果自己你会怎么觉得，你会怎么讲法？我要给给我一些想法。如果他已经涨上来涨一大波了，可转债一号第一次发行的可转债已几乎都快转完了。结果他又发第二次一个软战，你会有什么想法？还有结果，还有没有为业绩，对业绩有信心？还有什么法公司很缺钱，都没有负面的想法啊，还有没有？哎，我狗肉做一波风，什么风国？那作为怎么叫疯狗啦？这个别着急，我跟最中国的哪里啊？一五个别的嗯，对啊，人觉得你们大哥在下一次他会有会飞，还会涨的意思的。好，你再改一次，就是最好好再讲，所以公司觉得还会太大啊，挨骂有没有怎么样，还有其他想法。哦，我那时候想法我就觉得怎样好工资是想要怎样，就是怎么想要跳论吗？你在删你三十八个转战，对吧？所以那时候我就觉得这样，原来啊公司他我们眼前看到的山顶只是在量只是枕头山而已。原来后面还有一座玉山，因为后面有没有看到他爸哥在后面就涨大波了，对不对？现在床有多少钱啊，我忘记多少钱，反正他发了个单之后，后面又涨一波了。眼睁的看到说，我从从一百几几块的转债，一百一十块的转债涨到又涨到一百八十块了哦。最近有一档发个转债案例也是非常有趣。大家知道看控啊，看控前一波是不是涨很多，最近他要发个转债，就让我又回到了怎样，他是怎样？他想要让人家创到最高点嘛，还是现在我们眼前看的是枕头山，而不是玉山。对我也不知道，那只能技术分析就会告诉你们，所以借由台药跟什么双红的案子。因为那时候我就这两只可以选我呢，就是去想选台药，或者是为什么我会选CCL里面不是有很多字吗？世界有没有中台光电跟台药，还有电台光电跟台药二发可转战，但是我怎么选？还要因为那个时候啊，那时候CGL的老大就是还要只是我不知道你怕从老大做到变长二变长三了。对他后面好像有产能的问题，他从有品的老大做到被老三了。对，现在老大这边是谁？谢谢老大啊，你知道吗？别闹嘛，在还方便吗？在对对，还要吗？这个是非常有去的公司。你好，后来呢一直到谁样哦，这个路线是这样子，一直到了这个七八月份的时候呢，哦约入可转债资俊。所以我大概知道大家可能会找到九月中早就把他这样全速的卖掉。好，那都只有这CBS.因为那时候我就刚好我在投资圈开始进行专职嘛，所以我认识很多各位都没有看过那些台面下那些能赚各位的向前。好在各位的这个红包前，这些所谓的投资黑色啊，他们就告诉哎可算一，然后我们再买可转债的，都是买科专选择权啊。我突然觉得自己啊好像乡下来了，因为大家有这个钻石里的券嘛，我都不知道，后来就去买客观点的，我就压垮掉。后来就赚了一百万，就在北对呃最低的时候买到一百一十四块钱的台药，后来涨到最高一百六十三块钱。我刚好均价全部卖到一百五十块以上。因为那时候就在了呃，蛮不错的玻璃啊，那材料这个例子也是很有趣。这也是让我们知道为什么威随着我们在法人车跟过去，在那个你们在投资圈，你就会知道还要加工之前也是非常难抠的。什么叫飞向来扣？就是中光采光面连帽都很喜欢放烟火。说自己多好，对不对？只有他要我一直这样，不让人家知道我到底是好还是坏。你要来访客，不好意思，你就看财报，我们不对，外边说明哦，你要怎样把人要去拜访，都可以拜访，都不给你投。对，结果明中每次出来之前八条有几点，他一说打好，为什么？因为还要谁买？最多这个故事很有趣，还要谁买？最多偷戏买的最多。如果你知道啊，那前三大投资是哪？安吉岛基地买进台要的投径是前三大还是哪三大？能在吗？染后都能有一个，我也觉得太有趣了，他好像在看巴厘岛权益的基金，让权益还有一个统一的哦，所以这让我想到道什么，最近不是巡艺也有故事吗？我觉得这真的是好像都没法连接电视，变成是一个什么。哦，原来是这样子的一个故事，就觉得好像好像都有彼此之间都有关联的哦，好好卖，还要买到怎样超级多，他买柴药，买到超级，我最你从记住线行观察，海岸美式的价跌都是谁卖的？都是投信在卖的，但每次投信认错卖掉之后呢，大家都凉非常的对啊，因为他又会有下一次预期，怎么一周会很好。但每次出来一周都怎样都猜腿，这个故事就让我觉得非常有趣。所以呢我问大家，你觉得如果你是在生活中啊哦，你想要呃让人家觉得你很厉害，你要觉得你要垫垫的那种感觉，还是你要一直讲你很厉害，要怎样才可以让别人觉得很厉害啊？有没有各位前辈们，你们应该都比我大吧，要怎样才可以让你觉得让别人觉得你真的很厉害哦，有没有话少一点，你一直讲这样立牌，你一直讲很厉害，那大家都不知道怎样，大概概置置就这个地方，但是你都不讲呢，别人会知道你很厉害吗？不知道，但是别人会知道你的办吗？也不不会道道变成故事告诉我怎样。所以其实为什么很多人讲这样会说我们话不要讲太多，也就问这个道理，别人讲太多了呢？就是凸显你怎样，你自己的愚钝，是不是有些人会讲这句话。所以你说我还知道我们还是少讲点话啊，别人不会让你粉呵呵。所以这个故事呢就让我想到偶然还要可能要走这个模式。就他到现在名字好像还是负的最后一个大什统是什么？这个故事我就知道，我才会把这个故事观点讲出来。最后袁导讨的什么？为什么会觉得他这个质疑一个故事呢？最后个大头是吗？哪一下啊，等一下他行使他割断债买维权，怎么一起公司在这个发行国转债的时候呢，他可以规定说两个条件啊，这边可能公司的股价在多少钱以上上持续三十天，或者是他流动在外账是少于多少张公司的德麦鬼，他的主要在用面额买了一个大赛啊，这个故事听得到吗？所以听不懂这个已经呼之于出了，为什么公司他得买回？那为什么他想买回？明营排面下来，六七十帕的转债还没转换。为什么他想要在这个时候跟投资者讲说，哎，可转债已经值一百四十几块，一百五十几块，一百六十几块了。你们现在不把它转让为股票三十天过后，我一百块钱，你收听得懂这意思吗？所以这个意思代表什么意思啊啊，后面更明显，还有没有其他想法，这太有趣了，还没有其他想法，听得懂我刚才讲什么吗？要不要再讲一次？好，我再讲一次公司发可转债，他会规定说可转债，他会有一个买回权，公司就可以得执行买回权。在他两种情况，公司股价超过三十八以上，刷班价超过三十八以上，连续三十天或者是低于者低于那个它的在外的通胀不少于死。他这是那一回，那为什么已经流通在外当中有六七十趴都还没转换，为什么他要在这个地方跟你说怎样？现在已经有一百四十几块，一百五十几块，一百六十几块的价值。为什么他在这边跟你讲，哎，各位投资人，你们赶换转换吧。如果你不转换的话，三十天过后我直接强制把你周转再用一百块跟一百位问题的有没有相加？好吧，第一个觉得公司之后会更好，还有没有没有？哎，请说在上面再三个以上，还有没有想法？哎，不想还钱，不想还钱，还有没有准备好？哎，你说把伞不洗药，顺便手洗筹码啊，是我筹码手手码。 Ok好，其实这个故事呢，其实我自己的解读吧，因为这个公司实在太低调了，根本不知道他怎样，他到底什么时候会赚钱，就是什么时候会营收，会把你挣出来。因为其他台光电年报，其实营收都是年增的，只有这个还要还在付的。我的想法应该是公司觉得怎样？如果我现在怎样，因们不管让他转换的话，我之后就要怎样，你们就没有这个价值可以转换，那我之后就要换钱，这是我自己的解读。因为公资得就在好说，为什么公司要让这些特定的在这个时候赶快把他的可转债转转换成怎样股票？因为公司持有可转债的，几乎都是特的人为主啊。因为各位你们没有买过可转啊啊，以你们持持可转债，不会是你跟我啊，对不对？就是那些特定人嘛，大部分都转账都是特定的持有嘛。那为什么要这个这个这个时候呢，要叫他们怎样赶快把转发，把在线转移的目标没有？如果在这个地方行挺好的，赶快转吧。只有那样支后行情不好的话，我就不会把你钞票了，对不对？我今天不用发现钞票啊，对不对？所以你就已经把成功把它转换成股票了。这可能公司觉得自己未来可能公司自己觉得现在已经很你错过了哦，所以其实就是一个你可以用这样方法来去思考一下啊，这个还要还有趣啊，他每次洗都很不深啊，所以我昨天买在这个相对这个我在那个地方加嘛。哦，因为我们波段绝对不要买，在土步波段比较量买在量缩或者是长黑。这个你们可能会觉得有点对，就我讲说话都觉得有点尴尬，对吗？因妹我我是短短交交易的嘛，但是我短交交易我最喜欢买在怎么样买在那种跳空的那种强势的感觉，因为强怎样才会更强？因为我我只知道怎样，我买进之后我要卖给谁。我反正我现在因为你身为一个超玩手之之后，你要想办法让你的股票怎样样进进之后可怎样样卖给下一个人哦，别人因为更高高价买嘛，那我就是赚那个钱啊。但是波段呢波段就是要买在就是你短线上，他强势股要买在短线弱势的时候，然后量多的时候，我就是那时候在这边开始买，然后这边都在家嘛，后来这边就出掉了哦，赚了快一百万。那接下来呢我们要讲到一个这个故事哦，这个故事呢有没有看过我在那个呃十月份直播的时候稍微卖得到哦。因为他本来今天可以来跟他呢怎样，他的家人在缅甸哦，他还是他上完班，后来觉得他想要进修自己，他想去考这个郑大的EMB,他考郑大MBA哦，所以他们现在现在今天呢去这个缅甸去做企业参访，这他没有来现场哦，我稍微讲讲他的故事哦，他就是这个靠压岁钱从零岁开始存，他现在才二十四岁而已，二十四岁，二十五岁了个很年轻的呃妹子，很年轻的妹子。那他从压岁钱存，然后高中也去打工，大学又打工，这样存到了四十几万哦，到他像二十四岁存到四十几万哦，很努力哦，他真的很节省他他从一个月就可以存五千块，这个我们有没有印象？你们可能离高中太远，我也离高中太远，所以我没有感觉，但是我印象高中一个月能存五千块，那个几乎是这样很强。 Hello,他大学一个月房可以存一万多，还有打工，还有成专门给积极参加四十几万。后来呢他在这个过程中呢，在上班族嘛，他会来进职场嘛，他就是做短线的这种交易。所以可能短进短出或是偶尔坐下当中，就后来没想到怎样，没想到做到这个呃都是大赚的小培这个大赔小赚的就是他因为上面就很难盯盘嘛，就他的意见。后来呢因缘机会他来到了我去年的这个年初会，我他会提一下就转债的这样的一个想法啊，这样的一个构思，不然他就迫不可等在的还有ETF的操作，然后就是做开始做波段，嗯，态度不大。然后就是在啊从今年一月份到了的呀，九月三十号，所以总共三季，他总共赚了一倍的获利，只是靠可转贷，而且没有任何融资哦，也没有用这个这个CBS啊，就是真的买现货的可转债，还有这个现货的可换债的标的的股票，或者是买这个大陆的一跌幅。因为它要跟上大陆a跌幅。我今年是大陆的EG五，这一块也是我波段的一个获利的记忆光之后的一个来源啊。好，他是这样，然后再到了十万，我赚了一倍，就是他同学卖五十万，搬了了没这一百万之后，他现在呢就开始这样。好，现在有没有想要买CBS,因为他是那种比较保守型的，他觉得只要财富有点增加就可以，这样就其实就满足。他没有想要让他的获立一个很大的作用。那哦他是这样跟我谦虚的说了，嗯，看看啊这个张单我就觉得不怎么谦虚啊，觉得很厉害。因为我可能搞了半天，我都没办法让我万本金，我看看你做什么，自己看看成交量才一百万。他就是买进去之后，他就放波段，然后卖出，根本没有什么在买卖。没有像像我们这样单冲或者是短线一直在进出哦，他中间还有自己去买一些什么富光威格斯啊，所以呃没有买就好，没有买我就不跟你们在讲富安威格是入市了，这个这个太太太有趣啊。哦，后来他说实现了一百帕的获利哦，所以他觉得可可转债，还有两个吸引他的地方。第一个是什么波动稳定，就是说可转债就是一个他一一定会在一个乐点上面波动，你知道他最差会到哪边？但股票呢你会跌到怎样？因个鼻一把鼻涕打眼泪啊哦，因为股票风险就是投入全国短期嘛。第二个是怎样？他可以安心上班。那第二个是什么？他风险是有限哦，他公司不倒的情况下，但是在这十年可转债真的倒掉的公司就只有一点，就是负兴航空，而且他是海外的ECB而已哦，所以这个相对起来就是你你投资可转债，你要去担心公司会到。那你完全在你去玩融资，你去玩补习，我觉得你都敢买这些商品了。然后你去担心公司味道这个说出来还是蛮好笑的。为什么约你你根本持有不到那么久吧。对，那交易周期根本是用不到，比如说有两三个月，你就要担心公司会会到，这个有点太远了哈。后来他就找这两个，就说这个比较奔号的这个我让他觉得在在上班族有很好的这个呃味道了啊，但是我我是觉得他还是蛮幸运的。嗯，最近他很多好事啊，去年结婚的啊，去年结婚二是不是就解释正结关呢？然后呢，今年的嗯准备嗯NBLNBL怎样就快要毕业了啊，毕业之后可能就可以这个上班了吗？所以其实他找到自己的护理方法哦，那这个非常棒啊，这是奇利信的故事啊。然后跟大家讲过这个他准备要走东西多头了。那这个地方呢运行要小心，他会有一个修正管理的情况要注意啊，就这个关键性嗯，啊，这个是反而是一个指标性的一个在内额，实际上面是一个指标性的代表啊，所以各位可以多观察一下，骑一骑好，他曾经涨可转债是从一百零五块涨到了就三百九十九块，这个是非常强的传奇。哦，那时候齐力新这个是客板带带的那只是告诉大家，其实可转债市场为什么可转债市场？我非常鼓励大家来去学习哦，因外任何的环境下，纯证像股齐，他可不是因为交易制度改变，而怎样就可能会不见得那么好操作，待期可转债的这是我被看了这么多工投资工具以来，我认为这状态是永远永远更不变的。为什么？因为可转债持有者大多数都是特定的。因为公司是恰特点使用加上公小。假如又怎样有新闻有背背后的故事，知道未来一周会好发布会的呀，他会不会提前就自己就知道了啊，所以其实呃只要有有钱想要赚钱就可转债的市场。我讲的这句话非常的白，有发行可转债的公司，你都要好好去研究它。他背后有没有什么故事，他背后的布置的什么时间点会报什么。所以时间点会出来。我们只要在他知道他时间点要出来之前的三个月、五个月来去卡位的话，我们的风险其实可以跟怎样可以跟这张图片一样，这是可转在吸引物体吸引我的。另外一点，这张图片是什么？上面这个字念一下好不好？好，一二三这个没写错吧，我要转播一下。那这样的话，我那个奖励要重印呢，新增无股价，只有可转价哦。刚才你这样听下来，你没有听到很多的sofan了，有没有这十多gn都很重要，要把它记起来哦。可转债就是新增无股价，只有可转价，为什么？因为你们认购一般特定的认购可转债的价格就在一百零一块，一百零二块，一百零三块。所以呢如果你知道他背后故事的话呢，公司已经知道这边的地方是高点还是低点，对不对？所以呢你就可以用这个从年轻到青年到壮年到老年，你就可以知道现在可转债的价钱是便宜还是贵的，对不对？对特地人来讲，这个地方很便宜，还贵一百五的话就是贵的嘛。那如果他来只占只占一百一呢，他不会大费。周章说我要发扯短债，我去找一位金主来，结果只只算是他吧。啊，有可能啊就是谁啊，就是他的这个比较可能就是就是比较做善事的啊，做善事跟其实啊因为我是学研究出成的，可转债啊，谁赚很多钱，谁是最大获利者？特定的导现在其实就是公司自己认识的人。公子公司法规定说可转债是不能公司内部的认购，但是公司可以去掐特定的认购。那特定点的会是你吗？绝对不会是你跟我啊，不然我们就跟中他之间学了嘛，我们就直接在初级市场挣一百零一块，我们就闭着眼睛等他变一百五嘛，不是吗？所以绝对关是你告诉我吗？所以你就要注意点公司他发个转债，他背后一定点他一定要去想一些故事哦，他绝对不会只是想看到他只留在一百一啊一百多家哦，所以你终于知道这个价钱呢便宜到贵了，你就不会因为股价的高低而怎样而迷失了方向，对不对？所以这个是让我觉得可转债最吸引的地方。因为我跟那些特定人持有的成本只高他十趴或二十趴，是不是报的会比较凉，比较安心。但是股价呢你根本不知道怎么样，这些透力能他们到底在哪里是吗？你就倒着点会不知道方向，所以为什么我客气，我操作可转债，为什么？胜率比较高的原因就在于这样。我知道什么时候是便宜的时候，我只要卖再怎样相对贵的时候，那我买便宜的时候，我风险就已经知道多少了，对吧？我买进十一万，我风险就是一万，买进十二万，我风险就两万了。好，就是他以保以这个可转债为保保障他会还钱的情况下，他就保障这个面额嘛。好，所以我做这个情况哦，这都这情况，所以这是很吸引我的点。就是你可以看他可转债的这个价格，可转债的价格嗯，从年薪到价这样，所以呢他又可以波段不用去低盘哦。因为在有一些题材上面呐，像五g器材，散热材材嗯，到现在在什么么？在在产银件的材材，在在低低债题材，现在在什什台台机电设备的材材，那股股票已经经翻翻了，你敢买吗？如果我做现货的话，我根本不敢买啊，但为什么我敢买？威刚的可转债？为什么我敢买这个其他一只股票就不转债，因为他只有一百一十几块啊。我知道怎样，我知道他可能真的要到他中年的时候，还有一段距离嘛，我就不用害怕怎样，反正一定公司会想办法让别人怎样去接受哦，别人接受。所以我就不用害怕，就可以抱的比较安心。所以波段要如何可以坐稳啊，就是你安心两个字，只求安心啊哦，只求安心哦，抱着安心，你就不用怕哦，你要看准趋势，你要知道未来明年会放明年有哪些趋势的期望。所以你就会让你的交易节奏慢慢变慢。你开始在思考怎样未来，而不是一直你开始就放放眼未来，而不是一局限限。怎样局你于当下，所以这个是可转债的风险哦，那最高来到一零七零，曾经有一个可转债涨到一零七零元。最后他当初一百零一块钱去拆CBS,一张才一千块。后来后来怎样赔一百万，这是一个哦非常特别无语，大完一波热身乐在这个非常特别的故事哦，他还有八条短暂，呃，一次不止八，一张发了好几家。所以为什么说他是有钱矿山？那为什么乐身会变成是一个丑闻？因为他爱谁呀？就像是啊别人拿哦，我们不讲政治，我们讲为什么这个他给分辨的是大家好像都不太喜欢他，为什么跟他贪污嘛，他可能污了很多钱了，但会不会所有政治人物都没有无险，这我不知道啊。但是怎样就是你太超过了，按你做的太操作的话就会怎样。就像乐芬家各位整个事情就变得很难受一些啊哦他的理想线打在这个可转选择权市场，然后讲客观选择，确定大家都有听过热身啊这个案子哦，所以你又可以跟上大户的资讯。因为为什么？因为现在操作可管在的每一档中位数来讲，就是从股东人数从最多到最低来排盘，我取中间时用中位数来买，平均大概落在百分几人。意思是说怎样大多数目前还是一个很漂亮，就很干净的一片花，还没有什么还没有好的多的财务跑进来，为什么可能就边他能力不足？可能这边觉得没人讲，那我觉得我就很像是在二零一一年的时候，但是我看到全证那样有这样的一个心情，看到可转债未来的一个潜力。啊，所以呢当越少人知道一个商品，他的获利空间可能会越大，只续落差就会等于零。财富路场这句话感觉是直销。但是怎样？但是我觉得用在这个地方呢，我觉得非常怕死的。我不会觉得过度宣传为什么真的是这样吗？因为这个市场真的很少人做，你们不讲话，我不讲话，你们根本不知道这个商品啊。但是有钱人讲他是默默的转，根本不会有人讲，他们拿出台面上讲，只是这样。我觉得那个地方作为一个教育者，我觉得应该有一个这样的一个角色。换一个啊，对，八十他都特别持有。所以你要抓住他炒股的，你要抓住他炒作的这个发动点其实不不简单，没有那么难哦，因为为什么？因为它会转换嘛，特个店假如出来大幅作准的话，你就知道那是特例来的，对不对？因为持有者不是你用过啊，对，所以这是一个很好的呃投资的机会啊，对不见得说你一样来做呃可转债。你知道这些资讯呢哎对各位的这个做股票啊也是有非常有帮助。为什么？因为会发行可转债的标的呢，十三分之以上其实都是有故事的，他们自己就未来故事记本。所以其实我在我的笔记上面，我的memo,所以我都大概知道我明年什么时候，我明年第一季要先布局第二季会动的股票，明年第二季我要布局第三季会动的。所以就是我是这样的节奏了，所以我等于说我自己在买的时候呢，我完全不用等什么，我就完全不会就紧张。反正大跌的时候，我还是觉得比较兴奋，为什么我就可以慢慢捡便宜啊？好，这是我波段的一个跟短线交易的感觉不一样地方，所以过得非常的惬意。所以为什么我最近比较少发一些文章？一方面我们是怎样一方面，我觉得讲义真的放不完。另外一方面呢，是真的最近做管的比较少，做短的比较少，都是在等，这是托半部位保障他怎样用时间去证明你的眼光啊，用时间去证明是吧？最近我是我做过隔转代表，您看过，你就知道每一只都有故事啊，每一场可转债都有故事啊啊，只是我这边没有太多时间，我就不提了。每一只都有他的故事啊，这每一只都有故事。好，这个健身工厂对不对？这个什么哦，六角这个嘛日出茶派嘛，对不对？我要开始放加盟的时候，我先八个转债嘛，我放加盟，我一周就进加的。这个是非常强的滋润期呢，不对吗？所以公司一定知道自己有一些故事，他之前他就会去做一些相对的那个啊操作。那这个我文也是啊，我公司这开始要扩点啊，他在二零一七年二零一八年密集的扩扩点啊，那我知道我们已经扩点一周会增加，一定会增加哦，所以这个就是所以你不会知道有些故事的啊。好，那这个我就不讲了，这个就是有钱的权证啊，这个跟班主任全套。那这个班子同学你看用少少的本金，两万块钱可以买到一张。后来呢，我就用六万块卖掉了哦，从八万七的这个全部的支出，然后来给到十六万，所以这个就是等于是。但是你看权证可以放这么久吗？这个可以放三年到五年呢，全镇放一年年利率多少？给大家有一个概念哦，选证年年利率大概约是两百多哈。绝大部分你觉得半年之后几乎就规定了。好，你每天都在说时间价值。但是CBS呢各专选择权的年利率大概是一趴好，就跟地存差不多，最低有到零点九帕的最高不到四帕的平均大概一点六八哦，所以其实对我来讲就没有什么差。那这个我希望各位有缘份可以一起来学习，十一月三十号跟十二月八号。好，这些啊基础啊跟进一些。其实我昨天已经录完了，我如果是这个小时就来告诉大家什么是可转债。那进阶呢啊就是教大家怎么去操作，可转战这样进阶跟基础的差异。那基础呢如果各位可能可能经济上可能会有一些考量的话，没关系。因为其实我自己出来也是希望分享明年的话，可能基术我会我会推出来，但基础就只能告诉你的呀。什么是可转债好，只能告诉你可可论课转账。因为我不能把我的弄号跟好几百人这样全部讲出来。那这样的话，我自己也没办法赚，对吧？所以这些部分就是我自己的弄号。那如果你有兴趣学的号的话，你就可以来报名这个课程啊，那这就七七种资讯可转债资续进行交易，真的在台面上没有把可转债分类的那么细。别人还在讲什么什么动态避险，我完全不带动态避险。因为我觉得那根本没什么价值，那个太小粒了，那个太小力了。所以我不不讲动态历险，我也不讲什么，第一又不讲什么利利息什么的，我觉得那个都都太浪费，不转再这样资讯了哦，或者是八种啊八种进阶技巧，然后你就可以实现说你不用尝上盯盘。因为其实我礼拜五早上的时候还不是在动吗？其实我昨天呢我从十点多就开始进入教室，我自己租一个教室，花了好几千块，就怎样就对着空气讲话啊，还会有回音。你们之后回去看就知道了。我租一个教室还会听到回音的感觉，就是那时候录了四个小时，总共我十点多进去才录四个小。但是我弄到这样，我弄到四点半才出来，我就站了一整天，就这边就对着这个摄影机，然后一直尴尬的微笑啊。对对，开玩笑吗？就是这样读够好久，我都觉得这样真的我可能我也不知道，我还可以这个再出来分享多久。因为我觉得真的有一种很累的感觉，昨天真想团烈的感觉有啊，所以其实啊这个商品就是它的它的好处了，所以懂的人呢自然就会爆了。不懂的人我也不想要多提。因为我觉得真的没有必要啊。因为这种商品我本来推荐之前，我就知道他是一个冷门，所以愿意来学习的人，愿意投资自己的自然就会来继续学习。啊，那这个是我哥这个技术里面会叫技术分析啊，这几项就是走波段。因为短线的记术分析的做法跟波段会有点不太一样。短线其实是你比较强张买在这个可能是在这个突破点或者是一个表态点。但波段比较长，会埋在转折点，跟所谓的相对一点啊，这个角度波段角度跟短线的角度学的这部分，一是可能你要去改变的啊，后来呃你说转债成本会比较高哦，那后来呢我觉得这个别人双十一不都在降价吗，对不对？那老师的双十一我不降价，但是怎样我充实了我的课程的这样我课程的帮助度，我送这东西都超过快五千块了哦，像这个财经书报一年使用权，这是什么东西呢？就是我们不是有会一些可转债资讯，一些法收会的资讯，一些什么一些各种的消息。假如我在这些新闻出现了第一个时间，它会第一时间量直接传light的nokii摆dom的那里面你就不需要怎样每天每天去找可转债的新闻。所以我觉得这个工具很好用，但是我也是这个也不是我做的啊，这也不做。所以说我这样花钱去买给各位的，像你们不是有半年的使用免费使用权吗？那也是我自己去争取给各位，不是说等下他们来夜里或干嘛的。好，那不是我的公司啊，所以但是呢我愿意花这笔钱。因为我觉得来学可转债资讯的落差就等于财富落差，一定要最快取得资讯才可以。怎样你才可以就你才可以减少你做功课的时间，让你生活可以变成品质比较好一点，所以我可以花这笔钱啊。第二个我可以送我送了三本，我觉得还不错的书哦。关于长线波段投资的书包，那还有这个啊，因为很多朋友我没有开高中场，因为老师时间的关系啊，所以其实明年我可能不一定会开什么课法约定。哎，有一些关系说我没办法开，可能明年也不太可能开课。所以我就想要辅助一些可能中南部的朋友，我就为了那个呃那我们高铁票可以单趟，可以来申请补助，最高给一千五百块这样子这个这样的一个方式啊，然后来分享一些波段悬浮的城市。因为有些我们之所以抛路波段，我们当然希望我们的交易节奏变慢。那我有一些用波段的角度来去做。那这个东西其实在六月份的年终会，其实我有分享了，只是我没有把它公开这个城市码给你们。那这一次我可能就直接把这个直接输出，然后直接送给有来参加的朋友们啊，那奖励直接升级，原本是你们可能拿到一本，可能是这样，我拿给大家看一下哈。好，你们原本可能是拿到像这样的奖励，所以就是一个很像杂志的奖励哦，这本成本大概是一百八十几块啊，一百八的全彩，这是去年年初会的啦。但是今年呢就是我直接把它变成是一本书，所以它是胶装的一本书，也是那么惨的书哦，快变死害了啊，真的非常的厚啊。这个是去年的啊，去年已经出会，去年芦位的这个，然后这个纸的厚度也比较厚，所以可以让大家也比较容易保存，这样子可以研发的价格。这个这一次这一本书也花了非常多的钱哦，大概是好几倍。去年的好几倍的钱，因为我觉得就是呃这种东西是可以呃一直使用的。因为科创在这个市场它是怎样永远都会在，他不会因为怎样，除非有一种情况，这种情况也很难发生。因为他太多利益的太多的既得利益者在里面了。现在可转债市场有分两种成交模式，一种叫做询价选购，就是公司可以恰特定人去认购。可转债啊，用按发行价钱一百零一块，一百零二块就认够不短债。另外一种方式叫做竞价拍卖。就是这样，价高者得大家都可以去竞价拍卖。你们大家都可以去投标，先出了价格高，谁就可以得到一个转债。但竞价排满在整个科转，在历史来讲不到十档哦，真的不到是这样。但是你觉得公司要发可转债，他想要自己吃掉这个可转债，还是怎样给你们自己家自己转给你们赚。一般来讲一下自己吃嘛，我又不缺这钱，我还可以拆CBS啊，对不对？饭都是八成都自己吃嘛，所以这种太多既得利益者在里面，这个短时间不太可能会怎样，不太很扭转。但是如果说竞价拍卖呢，公司会不会有企图这样想要很积极拉入股票，那可能就不会因为竞价拍卖之后呢磕个断再来抽嘛。就是怎样会非常凌乱？因为大家都有可转债的对吧？人人都有可转债啊，人人都有可转梦，对吧？那那个情况下可能就会改变，那这不太可能啊，为什么要看出既得利益者，就我刚才有没有讲到有一点最可转债，这些特地人赚了这么多钱，那是谁？或者是啊一定是会有人赚钱嘛，有人赚钱一定会有人损失嘛，这市场一定这样的，对不对？你买进股票，你赚了钱，那是谁损失的，卖你股票的，他少赚了嘛，对不对？大可转债吗？站在公司治理的角度上，可转债是谁？是受害者，这个没有人在台面上左转，再会讲的那么深的。你们只要知道谁是受害者，原始股东之受害者。为什么我我我赚的钱，我我今年公司赚了一千万，我为什么要跟这个债券人这个只有这个平常的是债券啊，公司赚的钱跑过来跟你说，我要换股票，这样公平吗？不公平吧，我不可能会选没光，哎，但只有待选的可以怎样？如果公资倒了，我还可以。第一，优先藏在股东还是最后面的，在选的是第一位，大家知道。所以这告诉你们，这不公平嘛，获利的时候一千块二突然冒出了票了，要跟你的啊分转换成股票那里分这个获利平常这样，他是好好的是债券都不管你，但是有好看的都好一点，跟你一般一边一个，所以他是损失原始股东的权益啊，为什么？因为我老是自己有做大陆的可转债，大陆口转债真的很很公平的是大陆可以公开申购之外呢，其他的大部分和合作转贷都是原始股东认购的，就像现金增支一样。这一个是你们同事官的号，这一真是的，这个单子你们会觉得会不会奇怪，为什么公司要校认？你们价格都很便宜嘛，所以你会去认了，但是可转债为什么没骂呢？原始股股东东认为为什么没骂原始股东一起出钱来认这个公司的可转债啊，这个就是所谓的这个啊目前台湾的这个情况是这样的。所以为什么会觉得怎么样可转债这个市场，我用一句话贯出来就是怎样有钱的矿山哦，记得另益者绝对不会让他怎样啊，除非他怎样，他真的非常大爱，不然是这个这个完全不符合啊，这样的到后面就是有钱呢就是就会有钱，没有钱就去管权证玩股权玩这些东西啊。有钱呢就是知道自己风险多少去管这种商品，然后怎样知道自己风险多少，看对了不赚钱，看错了，风险是这样。但是你们看错呢，你们风险是这样哦，这个是为什么会觉得可转债，很适合各位来学习的是一个啊。好，所以目前的进度大概九十五帕哦，今天就会拿到demo,然后我下一代就会扫命了，大概做了两百事情，业种奖励啊，花很多的心情。我知道我相信你可以啊，这个要大家去实际上帮助哦，那可能各位不是所有人都有能力来上这个课。第一，你准备好了没？可是现在还没有准备好。第二，跟有些人他没有这个这个可能这个学费对他来讲是一个很大负担。没关系，我是觉得你们要清楚知道你们大陆市常的学习的曲线，一定要让自己家每天都在持续的学习。 Anyway,你们可能来这一次的这个演讲，免费演讲，你们可能很多收获持续在发low老师的社团，这些其实都是让你自己可以在这个投资生涯上面可以这样一步一脚印，然后跟着一个实战还在持续在市场做交易的朋友来去做学习。那其实我跟大家讲，因为各位应该都是两年以下的这个投资薪酬。各位还在这个阶段，什么时候会到这个阶段？如果你撑到第四年举我自己的例子，我是在第四年的时候才有比我的绩效才有非常显著，或者是我的学习才有非常显著的这样表现就是在第四年通往第一年增好百分之五十。这个的给大家在座各位，大家可能明年可能有些人可能就离开投资市场，也有可能啊，这是很现实的啊。第二年可能就差不多稳了。你可以听到第四年的话，其实你就离承堡也不远。真的因为你能从时间让你犯错事年，这个机遇是微乎其微，对吧？你可以让你犯错事，你我觉得你犯错一年就算了，你犯错第二年、第三年、第四年你可以在第四年还不到自己啊持续的成长。我觉得内容已经是这样，你真的没有回本了，但没有会根，你根本撑不到第四年，你自然就这样离开市场。所以老师讲的非常的直白啊，就是希望大家可以这样多花时间来投资自己，然后呢让自己的投资人曲静可以赶快来到这样密集上升的时候，这种感觉就很像怎样。很像我大学的时候啊，我国中不爱念书，最后念到高子哦，中立高中虽然不在，但是我高中又不太会念书，就念到了这个自理技术学院哦，自己终于也无赖。但是后来我大一过后突然开窍了，我就转学考到那个什么丹江大学，然后进入到这个研究所啊，后来现在还可以到很多各大的院校，我还到了带上大学去教书。所以我觉得这是我我的在可能在我这个教在我的这个学术上的一个开销。但谢各位要等到这个拍照之前，你一定要花很多的时间量去猛活练，拿去积基本功嘛。不然你什么时候会开校，开校不是靠老师啊，当靠自己呀，对吧？老师只能给你怎样，只是给你方向，给你一些技巧，开窍是要靠自己的哦。没有人会顶顶多只有一个启蒙效果而已，没办法让你有快速爬分，快速爬下来，再靠自己有没有开窍，不然外面为什么那么多什么一想我补习啊，我补了多少补，我从国中要补齐了，我高中来补习，为什么还都是你都还没有拍小到大学来开小我大学也是靠自己啊，我也不做转圈，靠，也没有去补习啊，为什么？就是你有没有得到目击那个阶段，那个阶段真的很重要，那你的坚持就会持续的你的动力的哦，所以呢上班八小时决定你现在成就下班八小时，怎样会决定你未来的成就，这个是很重要。谢谢各位，非常庆幸可以在这个地方学习。所以我也觉得各位一定会成功，为什么？所以各位这个时间可能可以睡多睡，晚一点，睡到自然醒或者怎样，你们可以去家里可以出游，愿意花时间在这个地方啊，一定你对自己一定有一定的继续啊，他愿意坐在那个地方跑。所以这是我今年想到的一句话，叫做专注粉丝创造价值。我以前叫做成就自己叫顾他人，但我觉得光成就自己造就他人还不够。为什么？就当你没有能力的时候，你要怎么去成就自己呢？所以你要如何让自己有能力就专注于你的本职，你可以专注于你自己啊选择权。你觉得选择权对你来说做了得心应手，你就好好做你的选择去。你觉得股票做的很好，你就做你的股票，专注于你的本质上面。然后呢去创造自己的价值之后，你才可以成就自己造就他人。所以获利跟亏损我认为都是一时的，只有离开市场。第三个好，所以才华还分不起你的野心的时候呢，最好的方法就是静下心的量来学习哦。所以我常常面到亏损的时候呢，我不是这样，我不是自怨自艾自怨自溢吧，还是自怨自艾走都可以啊。我是这样，我是可能去去跑个步或去食堂喂个鱼，或者是谁去书局，去看那些成功人士写的书。好，去参考那些书起来，去让自己有一些哦找到一些灵感。好，所以这个是我自己的管道了啊，那我觉得这个是你讲我们深的一句话了啊。哦哦，所以当别人还在烦恼今天的亏损的时候，别人好想的是你一件机会让你自买。今年获利时哦，别人想的是明天的风险在哪里哦，所以这个是在投资市场上面呢，也是这三年这四年影响我本身的这句话，我送给大家这样啊啊，这个是我的这个我的这个这本书，我这个脱端战战斗营这本书的最后的封底，就是这个画面。我觉得希望大家呢都可以呃站在一个角度。因为其实呃有没有一种就是你一开始会非常的忘记风险，到后面未来会未来会重视风险。就是怎样，当你有责任的时候，当你有责任的时候呢，你就会重视风险。当你身为爸妈的时候，你就知道你不能像小孩子的时候，这样这么的怎样想做什么就做什么。当你拥有了一笔财富的时候呢，你就不能怎样轻而的让这笔财富怎样随便的消失。所以你各位一定在场有一些小支主，那这些小支主可能你们可能只有十万块或者不到十万块的本金可以做操作。你们完全不要记住，风险这两个字完全不要记住光线。在当你你透过了你你你那个你这个你去冒着风险，你得到利润的时候呢，你可能会赚到一笔钱。这时候你一定要记住一件一一件事情就是风险。因为你已经不是小孩子了，你已经有一笔钱了，这笔钱好不容易赚到了，不要让他随便怎样又回去。我原本的像我刚刚那种情况很all in,然后又回去还去打工，还去资撑全员搬家主席。哦，那个是我觉得在三十岁以上是绝对不能做的，绝对不能犯这个错误，你绝对不会让自己面临到这个境界，不然的话你就很容易会成为成功者较成熟了。因为这个境界不是所有人都可以这样，还可以站起来的。保是在三十岁过后，我觉得是这样哦，所以呃本金十万块以下我都十万、十几万、二十几万我都觉得你都可以犯错。当你到了五十万以上一百万以上，我觉得你就要好好重视风险的，所以别人在跟你谈就有很多好赚。这可转债有多少赚？这权证有多少赚，你一定要去先皮肤大光线，然后呢你再去谈怎样，你能赚多少，这才是有钱的思维。然后呢让亏损由自己决定，然后获利由市场决定啊。那其实今天大概就讲到这个地方，然后现场有没有想要报名，还没报名的话，好，我们可以这个来报名，然后我们就会送这一本奖义啊，只有十五个朋友啊啊，只有如果朋友有这个机会啊，变得到这个我们去年年初会的奖励啊，这一本那有没有想要问问题的啊，可以结束了，谢谢。有没有想问问题啊？