什么可转债呢？在市场超过二十年呢，那却很少人去分享。可转债呢。好，就是大概就这几点哦，第一个呢哈第一个呢是什么？第一个呢是有有一群人呢正默默的在挖挖营一的在挖矿哦，有钱的矿山就是说就自己原本的赚钱。这些人其实他们在这个产业他们赚很多钱，那其实他就不会怎样，他就不会去除了跟亲朋好友讲，但是他基本上不会在外面讲说这个很好赚，因为他会有份额的问题，那就既得利益者的一个情况哦，有钱的矿山，那营业员不会推，为什么？因为他没有手续费可以赚啊，几乎是没有的。那还有另外一个CBS呢，营业员也没有手续费可以赚。你的交易员帮你交易CBS的交易员，他也没有手续费可以赚。所以理论上这样这商品就是一个很冷门的。但各位要指教怎样可转债，其实在各位的手机啊哦都可以看了。然后各位证有开证券户的就可以下可转债，这很轻松的那参与市场啊比股票难一点，为什么？因为你们还要先懂，就像玩全证，你们要先懂哦，权证是什么？那权证是股票的一个延伸性的金融商品。好，那可转债于什么呢？就是股票的一个延伸啊，它不是延伸性，它不是衍生性金融产品啊哦，可转债不是它是股票的一个验证，它其实就是一个可以转换成股票的一种债券哦，他有拥有了债券的什么低风险，但是呢又可以有股票的高报酬。我这样抖，大家懂我意思吗？哦，好，接下来啊。那为什么今年就开始容易呢？第一个全面竞拍哦，今年呢基本上从今年五月份开始，是可转债的竞拍制度的黄金元年。各位要记起来这件事情，未来三年未来三年可转债会变成什么？可转债会变成当今事实上最热门的一个经典。好，我在那边可以再重复讲一次啊，这就像这位老师二零一九年讲的，五年内可转债会变是一个热门的一个大家热门的话题。你看没两两年过去呢？可转债已经从原本没人听过，到现在怎样连电视台连节目都愿意让我在台面上，在节目上面跟他大家分享是可转债是什么哦，为什么节目讲很重要？因为节目需要什么收视率啊，这么东西，那么冷门的东西听都没听过，那谁看啊？但是也是就是我是发誓，我的诚信发誓，我内心觉得这个东西这个工具真的很好用，所以我才跟这个节目好去分享。那老师在礼拜二礼拜一的时候呢哦明示的记者也要访问老师啊专访。那那时候可能就是会特别讲这个嗯讲那个讲什么喂，怎么前面没讲什么，现在才正式开始。哎，前面讲很多重点哦，这个jimmy啊，你这样讲有点不客气啊。啊。那这个去我们刚才讲到这个。好，我们在啊这个民事嘛啊这个最近就是我不知道为什么，就最近有非常多的这个缘分啊，就是非常多的记者或者是那个节目还会来会来这边来做一个呃讨讨论啊，那时候老师就会特别跟大家分享一些可转债相关的资讯。那全面竞拍呢是从今年五月份开始，所以呢大家每个人都有机会怎样参与到这个市场。第二个是什么？ Gps的电子化以前是只有群艺在做，但是现在怎样？现在元大也进来了哦，元大CBS其实好像听说好像不用什么资格就可以开了，然后不帮啊，富邦也开始做电子化的这个啊APP啊电子化下单。所以对于各位要参与可转债，市场又更容易，为什么？因为可转债，大家觉得动辄三四十万啊，一张交十几万。但是呢如果你使用CBS的话，你一次买假设一次买五张好了，你大概也就是十万块可以解决的事情。我们相对起来呢小资主也是有机会进入到这个市场。所以这个市场呢主管机关已经开始，怎样慢慢的对于这个市场给予更多的什么资讯的透明，以及什么让更多的一般的自然人自然一般的散户都可以去参与这个市场，我觉得这个是一个好的机会。接下来呢这个老师二零一九年然后放弃这个会，市场会大卖五本当中。因为那时候二零一七年开始怎样，好像二零一七二零八开始有当冲税减半吧。二零一九年的时候，当冲好热门啊，比现在还热啊啊，并没有没有没有比下来的。但就是一个突然雨如雨或春笋般的爆冒出来。其实那时候市场上那时候涨当中的基本上都会有很多的这个很多的热度啊。然后那时候奖当中，市场上就很多热度，就像是二零一四二零一五二零六，你讲权证哦，市场上热度也非常高。那那时我就选择出版冷门的选学啊，这个管证可转债啊。因为我知道什么是最适合上班族投资的一个工具。聪明是你的天赋，善良是你的选择，还有老师要做坚持做对的事情。 Now我坚持做对的事情呢，这个就是一个这叫什么一个循环吗？所以老师在二零一九年中的时候呢，投入了CBS的交易。好，其实我在那个时候真的很很非常的感动，而且觉得非自己非常幸运。那时候其实是我呃，我其实从二零一七年、二零一八年我就操作到可转债，我是用使用真的现货的，可转债买橘子啊，这些买橘子让我踏入口转债啊，这是我的可转债的。入门橘子让我获利一桶金，而且是靠CB.我大概那时候买了三百万的CB哦，三百万的可转债啊，后面转了三次，我大概赚了一桶金。那后面呢我二零一九年中一位朋友的介绍，跟我讲一个CBS的功能。他说没有人在玩CB的，他说市场上几乎都是玩有钱人，即使有钱，他们也是都玩CBS,所以我才进入到这个东西。然后啊也因为有开课的，有出了这本书才有这些整理。那我就把這东西整理之後再精进自己。那我就从二两百五十万的本金呢才开始操作，可转债的CBS两年就获利破千万。你看这途中经历过多少的什么风风雨雨啊，跟现在怎么有关？现在的这个德尔塔病毒啊，油价暴跌，量化宽松退场啊，前阵子还在喊什么当中交易税减半，还有什么？最近在喊什么？今这两个礼拜在还是什么？这样礼拜在喊德尔塔病毒本土了嘛，深入本土社区的机会嘛。所以你看市场都在恐慌，所以一路上一大堆会影响到你坡段持有的这个坚持，只有合理的坚持。所以那为什么老是可以坚持下来？因为我选对工具有操作，可转债就知道等下后面跟各位举一些案例哦，这个里面各位可以看到现在是什么？现在各位可以看到什么左边呢？这个是我我怎样，我到今年九月五号好，今年一月一号到九月五号的一个交易哈。这个是因为那时候节目说有没有比较像比较像正常对账单啊啊，这是老师正常对账单，那这要呈现两件事情哈。我到九月五号，现在我的获利呢还是有六百八十几万，然后呢超过两百万啊，所以这是这是我在讲，这是我在二零二一年，我今年年初三月份那时候办了一个年初会，我每年都会办一个非常便宜的这个年租会，就是重点就是办place,像社团的一个每年会举办的一个分享会的一个角色角色。那时候我就承诺当下的这些学员说，如果可转债赚五百万啊，我才会开，可转才会快可转债。可因为连五百万都赚不到，你开什么课？这就是你实物跟理论，你要怎样，你要并写，你不能说你只你只有理论。那这样子我觉得这个投资这件事情啊是日新月异啊，啊，环境一直在改变，你现在方法不代表未来可以使用。虽然二零一九年我在书里面写的东西，有些我到现在可能可能有些我都觉得我可以再精进，可以再把它从贝塔版到深系。这就是你会一步一脚印持续学习，在市场谦虚的面对自己会出现的一个结果。就是你会回过头来看自己，每一年呢啊都觉得自己比去明昨天的自己更进步。我觉得这个就是最重要的一个点啊，也就是为什么老是会持续的，而且愿意。因为很多人跟老师讲说，不要再且也不要再讲可转债了啊。这个其实我收到非常多的讯息哦，这个就导致刚才前面讲的原本的进入市场流。老师带进来的人，他也说叫我不要讲可转债了。嗯，不是老师带进来，他也叫我不要讲可转债，为什么？因为这市场就这样，但是为什么我还坚坚决要讲？因为我觉得这个工具真的很适合上班族。第二个呢，市场已经变大了，这市场已经从原本的这个小份额现在已经越来越大了，现在已经全面可转换这个可转债营，全面竞排化了。代表未来怎样啊，未来的这个市场呢会比现在来的这个规模更大。所以这生长这么大进来的人当然就可以更多了。我觉得这个是几个机会啊，那这是老师从二零一九年操作可转债到现在的一个交易成功。可以看到呃这最著名的标的就是这我的戒灵，然后我操作的界灵。那其实最讨厌的就是这个啊陈叶依啊，还有KY是吧？这一集你什么都可以忘记，但是你操作可转战，一定要记得一件事情。第一个不要去碰什么，不要去碰。孙记的可转债发三节课，大家尽量都不要去帮，除非你很了解。第二个呢，不要碰KY的可转债。好老师做KY呢几乎没有什么，几乎没有全身而退过。啊，最著名的标的啊来问大家老师最著名的KY的案例是哪一档？如果你们是二零一七年加入老师社团的朋友，就会记得那一支公司那一间那一间公司，老师印象深刻啊。答，知道的，写一下那间公司，就是KY的老师印象深刻。那是同时投资股票跟投资可转债，我的可转债成功的卖回了，成功的赚利息钱了。但是我股票怎样跌的，洗了一毫了，没错，就是什么。没错，就是龙灯，我投资龙灯呢，我的股票呢从三十块二十九块买，我最后怎样我十五块钱卖掉。然后这只股票呢在疫情的时候呢，它一度跌到剩九块多。好，这个就是可转债跟股票债，我股我可转债已家，我已经一百零二块，一百零三块已经卖回去给公司了。我账上的那个利息利率大概奇葩赚奇葩的利息钱觉有我我的股票怎样就是一直跌啊，好像好像买到一个财务危机的公司一样哦，但其实不是哦，这但上还是挂在这个升级啊，所以以后啊跟大家讲，除非你真的很了解，但不要随便去碰什么升级和转战。你看老是花真金白银学到的经验，这边就各位让各位免费来选了啊，那这个是呢老师一个这个我不认识的哈。各位有没有看到这是一个陌生讯息啊，我们看陌生讯息，老师不认识这个冷啊，但是他是我的学员，好医生，学员的真情告白哦，他大概说什么呢？他就说哎很开心的可以看到这个这个课程的资讯，那觉得做了一个正确选择。那交壳转在俄非当中，那他当初怎样？他当初疫情前从疫情前到疫情后，持有可转债，从头报到尾超厉害。嗯，亲身经历可转代美好。然后不到三十岁的年轻医生哈，如何投资可转债获利？再次感谢老师这样子啊，这个呃不知道有没有在，我不知道他有没有在现场啊，我刚才看他好像说下班了啊，这个是老这个陌生讯息啊，但是后来因为他觉得可转家对他感改变太大了。那也因此呢他就思训老师感谢我啊，这种人非常的多，只是这个老师有没有把它抛出来而已。然后这这两年真的非常多，明显的感受得到这工具真的是帮助非常多人。好，这个是老师也自己觉得做的这件事情也是对的。选择了也不觉得呃啊不觉得说嗯这个是会害人的。好，我认为这个工具其实是帮助很多的，尤其是你没有太多时间看盘的朋友。好，他是做什么？他做第一的代表着中心店，然后又做了啊，不是还特别强调，不是中心电，是中心电一走，然后后面又做了秦凯台通。哎，还有什么？然后我就说这个很多都不是我做的，都没有做过他做的一些标的那就这样子已经获利破百。好，非常恭喜他，这个也是老师对于当初自己的选择感到骄傲了。二零一九年那些朋友带有三百位的这个朋友们哦，我不知道现在带有多少人还在市场上，或者是还在现场来听老师的直播，我觉得这都是一种缘分。你如果还在现场，还能听老师直播代表怎样，你一定在可转债市场上怎样有赚到钱。那这一群人呢，老师会开一个什么老师，后面啊就是这个可转债课程呢不完全属于各位。但是呢老师后面会开一个老鸟专属班，你们不要去跟没有上过可转债的人去抢那个名额啊，留给有需要的人。那老师后面会额外帮你们单独开一个老鸟专属班。到时候这群人我不知道三百位到时候还会剩多少人，maybe可能剩三十人，剩四十人啊。Anyway.但是我认为成功的人应该是不少的，而且大多成功的人都不太愿意去呃感果或者回馈。这是正常老师，也没有说一定要各位呃来试训老师这样子。但是我觉得如果你有好的想法，或者你有有觉得真的帮助你很大的地方，也欢迎各跟真的在二零一九年年学习投可转债的话，把你的故事，把你成功的案例，让老师知道，老师可以再让更多人知道，这样子才可以这样有一个很好的正向循环。我觉得这样子就是老是唱社团的一个初衷了啊，成就自己造就他人。问，接下来这个案例呢，好，这个案例呢，是这个今天的案例啊，今天早上啊这也是这个也有也是一个学员，他期待我的书，然后第一次进场买可转债，那他做什么？他做翰逊，而且他是买什么？他是买可转债哦，这是买CB的，不是买CBS的。买六张呢哦六十几万本金是有点厚了，但是啊风险不一样啊，那赚了七盘啊，赚了四万五，他说他隔转再有地板的优特技呢，什么叫地板易涨难跌哦，前几天呢前天呢我去这个东升那边这个节目庆运姐就问我说，哎，那隔转到底哪里好？我说隔转再怎样，有一个价位买上去，怎样哦会跟涨不会更跌。听得懂了意思吗？就是怎样易涨难跌啊哦涨呢会跟着涨跌会怎样跌？会跌的比股票少，有没有这种东西？有啊，就称为什么溢价价格效应嘛，至少是在二零一九年的时候讲过。那我之后呢我会今年呢我会把它讲的更细一点哦，因为有不一样的什么，你有不一样的想法在里面。就是说你每一年每一年的叠加，这就是为什么你可以赚到千万的理由了。就是说你一直不断精进自己哦，我觉得这个才是比对账单更跌得这个庆更值得开心的一件事啊。好，就是发现自己的成进步啊那哈恭喜他可转债最大优势就是一涨难跌波段免盯盘。那他说相对股票呢短期波动大，他真的安定很多，真的可转债真的相对比较抗跌，为什么？因为最多只会趋近于一百嘛啊你买一百零五，他到底要哪里去？每人会卖一百以下，所以工资要倒了，对不对？这是一个简单逻辑吧，那这是老师昨天讲的什么？昨天哦琪琪呢啊他就带我去这个台中的这个蒜头机啊，哦，在金城路上的蒜头鸡，那他还买一个雷电给我。好，他非常优秀哈。各位看一下这个当中起当当中小侄女起奇的一个真情告白。好当冲产赔小侄女完胜可转债啊，股灾逆势获利近百万的真实案例哈，这是他的对账单哦，他在七月以前呢，五月份摔了一跤啊，就是在这个当冲啊啊，因为他也是听这个很多的市场上在讲当冲哦，像很多老师啊也是他也花了好几万的元，好几万块好几万块啊，去学这些当中的课啊，单学完之后发现哎好像自己不适合。嗯，你知道做这种赔钱赔钱哦，我果不知道各位在场短线有没有在做短线或是当中的，但你赔越多的话，你会越怎样越愿意下大注。哎，当中这种不需要本金的，如果你下个呃一开一下个五十万啊，你赔钱，然后你就下一笔，你就想下个一百万凹回来啊，结果现在不是最低的，那个不用彩礼，是四百九十九万啊，他就这样子赔了不少钱，那他就只剩下最后的五十万块五十万元。那他的二零二一年的七八月份的时候，刚好遇到航运崩盘呢，大盘还跌破半年线。哦，这么多利空啊，两个月它靠可转债就逆转正了，赚的获利啊真的不是近百万了，这已经百万了，一百万四呃，这叫一百万三万啊，一百零三万九千九百二十七元哦，这是他的对账单啊，各位可以去看一下，等一下我再跟他解释他怎么大概怎么做的。他的方法呢他的方法怎样，老师没有这样做。但是各位可以听听看，他是一个从当冲短线产赔之后呢，跳来做可转债。然后呢五十万五十万元赚了一百万哦，在两个月在大盘崩盘的时候，我还特别强调啊哦，他还跟老师学，然后刚好因缘机会啊，朋友认介绍，让样认识他家跟你学。然后后来他不知道哪来的这个零，这个能力很优秀，他在当冲产培结果在可转债呢，找到怎样，他的什么，他的是他的应该算世界第二村吗？对，没有啊，他比我小啊，他俩才二十五岁，二十六岁而已。好，那看哦他这样子就得到他一个踏实的这个人生啊，免钉盘的这种自由人生啊，他自己在讲私心，觉得不要再有人学了。如果受到短线压力跟折磨，赚不到钱，有机会一定要来学波段投资。好，这个可转债啊，那再强调啊，可转债的不要跟我学，不一定要跟我学。台面上好像有蛮多老师也在教可转债，你们可以去参考啊，去学习。那我自己呢是两年只开一次，我两人只开一次。这个可转债的完整的课程，两年级开启啊，小蜘蛛呢也能搭上有钱人的矿山安全钻，这个可以自己去了解一下。好，现在来独家揭露了。好，这边应该是收视率最高了，爆棚的时候了，为什么呢？我现在讲他怎么做的，他的做法呢老师呢自己没有这样做，但是也蛮认同的。因为他在当冲跌倒，短线跌倒，他靠后透过什么可转债，但它可转债怎样？他不是做破段，他竟然做短线。好，他可转在近栏做短线啊哦，他可转账。既然做短线，连老师都佩服短线操作模式哦，我不确定我能不能描述的完全呢。但是我就把他大概跟我讲的一个概念，我把它跟各位分享，想不想学啊，想学的打想学想不想学啊，想学的大家想学哦，他大概是怎么做的哦，大概几个点呢？我大概抓了，因为他讲的蛮多的哦，昨天跟他聊蛮多的哦，他大概讲几个点。第一个就是说他有这个抓住热门的题材的主流股。好，你可以看到他做什么，好，能不能经典他都做什么？你们看看汉雷长龙，这是不是各位搞不好？是在场各位四百三十几位的朋友们，你们都在当中的话，你们短线是不是都在冲这些标的思考一下？哦，汉雷，我还要做亚太哦，汉磊长龙，然后接下来就是借你好，所以他就做什么汗泪CHANLOGGN借你他就坐车算机，他做有题材热门的标的。然后呢，在场黑的时候，回叠的时候呢，在一百三十块以下的时候呢，或者是他过日子幅度拉回很深的时候呢，他进去买。因为他的想法是怎样？哦，他想法就是说如果买在一百二，我在一百次卖掉我五张好了，我这样是不是两万块买五张是不是十万块？但我卖在一百四的话，是不是也赚十万，对不对？我也赚十万了。但是各位要思考一个问题，一百二十元容不容易叠回一百元，这其实是非常难的懂老师意思吗？一百二十元要跌回一百元，其实是很难的，为什么？因为可转债就是趋近于面额嘛，一百块谁要卖一百块。所以除非崩盘呢哎这个崩盘呢是比现在五月份的崩盘来的大哦，比五月份的崩盘来大，也比现在崩盘来大，要堪称什么等级。就去年真的疫情，三月份大爆发，那个时候的一个大崩盘，你才有可能回到一百块去进行面额趋近于一百块。但是它这样来回一直来回操作，而且他都做这种当冲课啊，又是热门题材股股价波动是不是很大？他用可转债让他怎样降低它什么可转债，易涨难跌，然后它波动又不会像股票那么大。所以你做对行情的话，你就直接讲一百二十块。如果做到一百四，他用CB也是做二十块，就变四十块，随便都翻倍。哦，他翻倍的胜率非常的高，但是他把他二十块赔光了这个本金的概率，这样相对低。所以你拉长来看这个方法怎样，他只要被套到一次，他只要不要去加码摊平，即使真的归零了，胎子损失这一次啊，或是这一次这两次的钱，但他前面已经赚了好几次了，什么好几次的十万块啊，这听得懂老师意思吗？这个方法我是觉得哦这是用这个工具来做买低卖高真的很狂。但是呢老师不推荐为什么？因为这不是什么，这不是可转债金髓啊，老师质疑是怎样在一个第一档买进之后呢，我是等到财报营收获利公布之后之后呢，我才开始出。我不是像他这样来回操作，他是会来回操作的。好，他就是高档卖掉呃，低档买进，高档卖掉，低档买进，他就一样来回操作，然后刚好都没有被他套到。好，他刚好都没有套到。那我就想如果他真的被套到的话呢，大概就损失那一次的一个权利金而已。其实他前面已经把他改，你看一百万，他该赚钱都已经赚回了。这这不到两个月的事情啊，在损失有限，获利无限的情况下，用二十万。你看他这样来回操作，也是可以赚到不错的一个报酬。他就用这个方法呢迎来短线的什么短线的一个操作啊，短线呢来看一下短线的交易。第二纯哦哦，这个就是这方法应该也是有点奇葩吧。我自己也觉得那时候听完我都觉得哦这个这我的认知啊。因为一般来讲，大家都觉得可转债好像没有什么流动性，会不会会不会很难进出。但人家干嘛，人家呢都是做这些主流标的啊，有没有看到这标的成交量都不小。然后呢去抓住真的连续大跌的时候，大盘不好时候跑进去买，就一直买个五张，买个五张。然后呢，就去就去就没有没有踏势。然后等到大盘涨起来之后呢，他再卖掉哦，听讲好像很简单，对不对？但是各位思考一下，如果你现在是做股票的话啊，你去做长隆股票，你抱得住吗？如果你去做长龙的股期，你抱得住吗？你去做长龙的权证，你还有时间价值呢。所以我懂懂老师要表达意思吗？当对工具是你投资理财投资的第一步啊，如果你选错了，你一开始新手就跑进去玩，期货选择权。一般来讲，大家都觉得期货选择权哎，好像赚很快。但是一般的新手他一定没有风险的认知，很容易就赔光。然后赔光在说期货选择权不好，但其实真的不好吗？不是期货选择权，只是怎样他商品的特性。你一个新手刚进去，你很难了解，好难度，真的会比其他商品来的高，就这样而已。好，就这样而已。好，现在一遍有四百四十五位了啊，但老师已经把最精彩讲完了。好，后面大家可以好，大家可以去洗澡澡，讲了了啊，开玩笑的啊。所以大家可以看一下，就是损失大概就是一百元。例如你买一百一十元来买可转债或买股票，可转债呢就是一百元以上投资。如果果理理论上公司不倒的情况下是保本的那就是十元。好，那如果工资会倒呢，你的优先优先偿债券还比什么还比股票来前面。但会说呢，你股票你全可转债，可能还本。但你股票怎样可能变壁纸哦，懂我老师意思吗？好，那基股票可能就变鸡蛋睡觉股了。这边看一下哦，那如果你是上班族呢，上班时间不能盯盘，做短线，非常吃亏啊。但是如果你像看前面那个琪琪的例子的话，你会担心吗？其实你就大崩盘发现你最开心的，就像他今天今天我不知道他到底有没有减股票。好，这个我就不知道他今天他竟然当冲客，他今天睡到极点。我跟大家，他今天既然睡到十一点多啊哦，他五月份六月份报赔的话，七月份八月份开始做当中，他现在已经当他现在已经交易怎样，已经早上八点半不起床嘞，你知道吗？这多扯，我就觉得这个就有点太夸张了。好呃，今天竟然睡在十一点多。好呃，除了赚到钱了，还赚实现人身自由了。资金充足，不要全部的钱来做高风险的投资。所以就跟大家讲哦，做一个资产的一个配置也是一种方式。现在已经到一万七万八了，你可能从一万点开始做做上来。如果你再把所有钱扔到上面的话，没人保证会不会下个月就崩盘，没人保证未来会不会空投来临。但是如果你用可转债做操作的话，其实他会乘以资产的一个一部分之外间接的，也是在帮你怎样减少你的风险。为什么？因为可转债在保在理论上保本的情况下，你最大风险就是一百块以上。那你投你投一百三十块，一百二十块。那其实你剩下一百块，其实你可以认为它是什么？它就只是一个保本的一个bug,就是债券啊，降低交易频率，减少进出。如果你是上班族，你没有太多时间看的话，你不一定要来选择可转债。但是你要做到这两件事，减少交易频率，不要一一直进进出。更何况做当冲当充，其实真的不太适合走班族哦，真的不太适合好，你要思考一下，逐笔交易之后呢，市场上多了城市交易的人哦，城市交易的人呢更频繁，在市场上你要怎么比它快？这各位思考一下，好，找出最适合操作，获利方人投资还可以走的远。哦，这个是老师给大家一个忠告了啊，那最适合可转债，最适合上班族学习啊，波断操作，免钉盘损失有限，获利无限，跟上大户的心蓝好哦，因为发可转债公司呢呢几乎啊一半以上就已经把后面的故事给怎样给铺成好了。所以其实你只要好好去了解发工发可转债，他到底想要炒什么？他炒并购，他炒他炒这什么货产，他炒什么，他炒刚好认店营收，你知道之后，你就在他之前去买，等他营收公布，财报公布之后，出都有很不错一段的行情。这才是做波段啊，不是在这每每天冲来冲去啊，不虽你可以冲来冲冲赚的比较快。但是怎样样是是个个都有有非错的力力的，我觉得当是非非常吃什么盘感，非常敏锐度的的。他进入门槛虽然最简单，但是难度也是最高。那损失有限，获利无限。好，可以看一下这样子一个情况。那为什么货物无限呢？有非常多案例啊，这个有些没有举像最近各各位有没听过杨明，杨明也有可转债，曾经涨到三百八十几块。国光生去年防疫股也涨到三百多块，都是有可转债的公司或是怎样。最近今年最夯的什么清塘，可转债也涨到怎样，不知道多少钱了，三四百四五百忘了台华投控航运股的什么航运股的中介，就是台华投控哦，二六三六嘛，我也忘记了，它的可转债涨到多少，将近快七百块哦。所以这么多标的，如果你真的能报一张不卖奇迹之财的的，其实实它顺变瞬间怎样行转债，就变成你的金山银山的，就会变是有钱的矿山的。懂懂我意思吗？啊，这个就是潜力啊，跟它的风险就跟大家很诚实，而且很没有去灌水的去讲啊它的它的风险，它的潜力，那它的风险呢就是流动性。所以在各位要买进可转债的时候呢，要就特别留意流动性这件事情。那这个就是可转债买债，可转债这个价格了。那到时候有机会再跟他聊。通常一百三以下呢，通常是我会去介入的价格，一百五以上的叫老年期叫老coco.然后coco就怎样，老coco就是怎样等着怎样等着它要下市。所以通常一百五以上的我通常不会介入，我都介入一百三以下的哈那可转债的三个阶段呢啊各位看到一百这个你就可以看一下哈那手机也可以看可转债标的。各位打开你们一般的券商，软底的手机，这边有一个肋股报价，点进去这边有个上贵类股，上贵肋股呢肋股报价里面有个上柜类股，里面有个叫公司债。公司债之后呢，各位就会往后滑，这边可以看成交量，你们按成交量来排，这样就可以简单把你们可想的可可债债给找到。那那接下呢有没有很方便，非常方便哈那接下来呢这个就是老师给各位看一下近期上市的可转债，可以了解到底有哪些公司它发可转债的这些公司呢也背后有没有故事。那这个是来自于投资少数派google搜寻一下，这是免费的可转债资讯的平台。有太多人私讯，老师说，老师科转再去哪里看，我不知道。但是这边告诉大家，连看个资讯都会变成是秘密，你就知道可转债，这是什么？就是一个新男孩了，连找一个资讯你们都找不到，所以就叫什么新蓝海。就是越少人知道你获利空间越大，投资市场就是这样子，是在赚资讯不对称的钱。好，可转债。新手可以从成交量大的的标的出发啊，可以从成交量大的标的出发啊，研究背后的故事啊，这就是成交量大标的。各位可以看一下，这边成交量大标的，直接让大标的哦，那有很多热门的标的啊，你们可以自己看。那老师主要是为什么要从成交量大的标的下去找呢？主要是想要大额标的的话，你们在一开始做买卖，可转债的时候呢，你们比较好进出，懂老师意思吗？你比较容易买进，跟卖出成交量比较大的那成交量比较小的话，你可能就遇到流动性的问题。好，金门最今年最热门的标的啊长龙啊哈你看长隆那时候可转债充一百零四块啊，这是他再往前是一百零四，涨到两百三十三了，一百零四块钱买长龙，你敢不敢买？一百零四块钱，你风险只有四块钱，你敢不敢买？你现在回头来讲你都敢买，但是当下你你如何做正确的选择，这个很重要。因为那个时候就是长弄怎样，就是长龙在五月中台湾本土疫情大爆发的时候出现的标的。所以那时候才一百零四块钱。好，如果各位可以回去看你的时候，二六零三十，那时候长龙二六零三四的可转，在那时候五月初五月中上市的才一百零十块钱哦，你就承担四块钱风险，你敢不敢赌？后面的航运的发展，这就很简单逻辑嘛。好，所以呢我才会在这边写轻松无骨架，只有可转嫁。有没有一语道破一百零四块钱的可转债？你敢不敢买？跟一百零四块钱的长龙？你敢不敢买？不会选选择前者，前者我敢买，为什么我就认为怎样？你特定人都认一百零二块了，我买一百零四块钱，我怕什么好，有没有一语道破？好，这是老师自己操作的这个界铃的一个代表作了哈，这今年赚了两百六十万，非常感恩呢。那自从在五月中啊，老师都喜欢在崩盘的时候进去大买特买啊，五月中疫情大爆发的时候，到后面的什么到后面的这个呃这个地方哦，就进出场了哈，这边有接一些，然后这个地方啊有出场，那目前还留了几张啊，就放到到期哦，十月初的到期。呃，那这个是佳泽啊，这是老师，呃，这个绝对不要跟单的哈。因为老师这个是跟大家分享什么？跟大家分享哈这个投资的逻辑啊哦，分享什么逻辑呢？这两只呢是老师今天都在加嘛标的，但是千万不要进去买，因为老师不会告诉你们什么时候要卖啊，千万不要卖啊。那这两个标的怎样？这两个标的呢，今天有很特别的地方是什么？他们都是涨的，他们都是涨，就今天大盘OTC不是崩盘嘛，大盘不是大跌嘛。但是怎样就是在这里面，老师强调一句话就是什么崩盘就是淬炼标股的试金石。崩盘就是找到去检视标股的一个机会。我们要去找到怎样在崩盘的时候呢，他逆势抗跌的股票老师的三六八九，各位有没有印象？我的永德，我就是在什么时候？我就是在八月底那时候崩盘的时候，我切进去的，然后就创造了这个几十万的一个获利嘛。哦，这个老师在社团我就会写投资日记，千万都不要去买，为什么？因为那个都是这些标的老师都已经买买好几天了。我是怎样？我是我是因为已经他已经大概脱离我的成本，我才拿出来讲，那你们都不能去买哦，因为这个价钱已经跟当初买的价钱不一样。我只要灌输各位的价钱，就是呢你波段一定要买在短线上。大盘不好的时候，他相对抗跌的时候，或者是呢这个股票长黑遇到利空的时候，这时候做波段，你买在这个位置上你才可以讲。有一句话叫做立于不败之地啊，利于让自己立于不败之地，你要赔都很难懂老师吗？你要让自己做，可转债，要赔都很难啊，你要这样才会赚钱。你如果一直去追高，可转债，刚好都是怎样？刚好都是琪琪卖给你的，懂我意思吗？就是琪琪卖给你，他就一直在做一个怎样长虹了之后，他连涨停都会把可转债给出了呢。懂我意思吗？啊，他前几天有一天做长龙涨停，他还把长虹给出了，这是非常厉害啊，所以各位可以思考，看看适不适合啊，那是老师的这个可转债。这个这个啊有人说需要特别开通啊，一般证券户就可以下单的啊，一般证券户就可以下单哦。好，各位CBS才需要开通，但是CB一般证券入回家，但所以你们可以练习看看哦，十万块本金应该不难吧，拿个十几万出来了解一下，可转债一个波动应该不难吧。哦，这个商品你们大概做一下，你们大概就懂啊，这个一般证券户就可以下单了哦，你可以看到这个里面啊，这个就是我我自己的规划啊，就自己规划，就是大概这样子啊，我大概会有八个小时的线，非线上非同步的课程，就是会先录好绑定youtube给各位看三个月。那你们在上课以前，一定要把它看完，那实体或者七个小时的实体，小班子的教学好，那场地非常难找，因为要符合疫情的规范。好，然后所以符合疫情，这些场地全部都是一百五十元，可以容量一百五十帧的。但是这样因为疫情规范可能最少啊，大概就容纳五十的。好，那到时候看疫情开放的一个状况啊，翻概基本上呢就是啊以现以目前的情况大概就是五十人。好，那我们这次呢哦实名制，然后配合这个呃会有这个梅花做防疫隔板啊，每一场目前就是五十人人数呢视疫情的情况调整。那英茵这一次总是炒踩这个小班制教学。当然有不懂的地方，你可以直接课堂举手发问。就是说你相对起来呢啊比较容易，但对老师来讲相对比较辛苦一点，但是老子就觉得就是好。既然遇到疫情啊，遇到这样的一环境，那我就觉得换一个角度想这样，不是让学员每一位学员都可以学到怎样更完整，更清楚他制造他怎样。他学完这个这一整天这一完整的课程，他可以这样，他不会只记得怎样，不会只记得中文便当吃什么，这样就好了。我觉得就是等于说换一个角度来讲，我觉得疫情反而是创造了让学员更好学习的一个环境啊，那也设立了小老师的制度啊，让学习可以效果加倍。那这个东西呢哈这个可以看到这个几个场次啊，应该是不会再加开了。那每一场大概五十人啊，各位可以看一下啊，特别有选台中跟高雄。各位，我特别看到高雄，因为太多在高雄在讲的，我就再了解一下，九月十五号呢晚上六点OK放报名。那这是老师必学的三大理由。好，睡得着，睡抱得住，做得到。睡得着，抱得住，小额投资就可以了。睡得着呢，基本上投资可转账。你看连那个什么，我刚才跟你讲那个奇奇啊，都可以放到十一点了，本都可以睡到十一点多。他今天真的睡到十一点多哦，不是我在念他，真的太扯了，好抱得住哦。跟上大户型来看，因为大部分可转都是有故事的。而且你可以参考可转债的资讯，可以参考可转债资讯。知道他们什么时候进退，你是不是比较容易出进场跟出场啊，这个就比较容易了哈。好，这是老师大概大纲。好，你们可以看一下啊，这大概看起来跟二零一九年一样，但是里面的内容就不太一样啊，那个内容包了非常多东西。我等这个报名过后，老师再跟大家分享一下，里面大概上了什么东西哦，等报名过后过一阵子啊，因为我觉得名额应该很快就有满啊，那会有线上的吗？宁可不赚，也不浪整体学习大大道者。嗯，我觉得打内容的珍贵的稀缺性，要确保每个上课的人都是老师亲授亲自传授的。所以目前就规划基础线上学进阶实体上的一个方式。那各位要注意注意记得一句话，只要公司想赚钱，自然有可转债存在一天。所以你今年不学二零二三年，你还是有机会选。因为可转债这个市场就是这样，只要公司想赚钱，就会有可转债存在的逆天，各位也可以等二零二三年再来学习，二零一九年参加过的人还要上吗？哦，老师在这两年的累积非常多的实战经验跟新方法就靠成绩单就可以证明一切了两用两百五十万赚了获利破千万。那这一次基本上是大改版，真的是大改版。各位可以从我前面这样一路跟大家分享，我在写书的过程，你们到时候看到书就知道了哦，这是一个整个大改版，它每个测算有有些字有一样的。但在在样的部分呢，我们还精进了一些新的想法在里面。那为了让这些老鸟可以补足可转家的想法，我们会有一个针对二零一九年完胜可转债上顾课。这些朋友我会开一个老鸟专属班，预计在十一月底。所以呢你们先不要去报名，这几场你们先不要去报名。如果你二零一九年有参加过的，先不要报名，到时候会有一个啊很优惠的价格给老鸟的专属班。就是你各位二零一九年有知识老师的那一群朋友们好，你就先不用报名。那后面呢我再开一个，为了让学习零距离呢，只要你平课课程当日或前日的单程的交通票根啊，我们只补助三层交通费，我们补助交通单程交通费两千元，让各位学习零距离，学习零距离哦，因为我相信有很多的从平东台东花脸来的朋友们，甚至还有之前还有从过澎湖马工，还有什么马祖来的朋友。那我觉得非常感动，他们愿意为了自己的学习投资，自己因远道而行。那这一部分呢？好，我也没办法开到那个地方去，但是我就希望我可以给一些不一样激励各位，那我就会有额外的这个交通补助。好，给各位就是我们现场实质付支付，然后会收取票根。而且给大家今简单跟大家讲到这边，那很多人在问的怎么样？就是这个学费价格是什么？这是一般上班族都付得起的价格哦，就是夹到这个地方。好，到时候等下礼拜三啊，各位看价格啊，就可以知道自己愿不愿意去花这笔钱，跟自己心目中期待的好，愿意花的哈可能就去消费啊，不愿意的话就没关系。我们持续的社团的资源都是免费，可以让各位来做学习。好吧，我们就今天讲到这里啊，希望呢好，我们酒店我们下礼拜好，下礼拜三晚上六点。好，给大家可以来报名。这个我们这个完善可转债啊。因为这一场活动呢，其实老师也想了非常久，为什么一起老师会担心疫情？但是老师会把疫情可以克服的东西，我都把它克服了啊。如果到时候如果因为疫情生到了三级警戒的话呢，我们就延后上课。好，延后上课。所以这东西都是已经有一些配套配套在上面的哈，所以对各位不要太担心。那因为疫情，所以老师选择场地也都是百人起跳场。然后里面收的人又非常的少，都有这个没办法做啊，所以其实相对起来哈是安全的。也希望大家呢可以好好的啊一起来学习，看看前面有非常多成功的案例。我相信呢其实这些都只是一个啊一小部分啊，搞哇，今天就会有非常多朋友来私训老师，有没有可以更激励人心，然后更帮助。我觉得这个他们在分享这些案例的时候呢，他不为什么他就为怎样，他就为正义两个字。好，怎么说呢？啊，他这样发我，我也不会给他钱呢哦，这还是陌生讯息，为什么呢？他就觉得老师在做对的事情，那做对的事情呢就要有人支持。他就给学员的回馈。我觉得这是一个很好的一个正向循环，也希望大家啊可以一起好跟着老师来学习，好吧，祝福大家我们有机会哦，有机会我们下一集再见，祝大家这个稳赚不赔的投资就是投资自己啊，祝大家获利满满，身体健康。好，最重要的还是要怎样，除了赚到钱，还是要转到赢得什么自由。人生啊啊赢得自由，人生才是最重要财富自由的目的啊，而不是被投资绑住投资绑住了。好了，祝福大家，我们下期再见，拜拜。