那这个债券提早赎回这个下市案例啊，我们举这个台华投控为例哦，那台华投控呢是这个货柜的承揽业者啊，哦，就是说一般来讲我们要去定这个呃货柜的话，我们不会去跟长隆万海、杨明去定。我们会去找一个叫做货柜承揽业者哦，由他来去帮我们去定哦，因为基本上这个就近像是中介的一个角色啦。哦，那这间公司呢，他自己知道这个未来的这个运费啊可能会变贵哦，这个可能运费会持续在上涨。那货柜承揽业者呢，他大概赚什么钱，他不是赚一次性的这个钱哦，哦，不是赚，就是说哎你你跟我说过，就是可能哦他帮你嗯接个这个东西，就赚个五百块一千块啊。哦，他是算什么？他也是跟这个海悦一样，都是赚总订单的，可能百分之几哦，这样的钱，因为等于约人家是抽抽抽，可能一趴或者两趴之类的这样的钱。那如果整体运价大幅度的上涨，理论上这个货柜承揽业者，他们的收入应该也是会大幅提升的。好，因为整个这个运价会随着你的订单运价上涨，你的订单的价格就跟着上涨了。好，那这个公司呢，在二零二零年底的时候呢啊他发了可转债。在一月初唉，二零二零年底巴可转债啊，大概是二十二月二号的时候上市。然后在一月中的时候呢，现金增支啊，一月中的时候现金增值。那这个台华投控呢，因为受会的整个航运的大好啊，哦，他就曾经呢可转债呢涨到一度七百块钱哦，这上面看不到。好，这上面只有跌到三百四十二哦，曾经呢最高涨到七百块。也就是当初如果你是使用CB操作的人呢，你最低他最低的价格在一百零六元。好，等于一张呢六块钱呃，一张只有六块钱的风险哦，最后呢涨到了这个非常高哦，三百多块钱啊，七百块钱呐。好，那他中间呢都基本上没什么转换呢。到后面呢六月四号的时候呢，就发起了这个赎回权啊。就是说他们要在七月二十号的时候呢，终止柜门柜台交易啊，也就他给你了这样一个半月的时间，赶快把可转债给转换。那在这一个半月过程中呢，可转债呢，随着那这个台华投控呢，随着航运的大涨，呃，跟他一起分一起喷番哈那最后在七月十九号就提早下市的。好，那这个是提早下市没有涨的案例。刚刚的案例呢是提早下市公告之后呢，持续的上涨。这个是公告之后呢，态度的下跌，然后呢，也有反弹，然后到后面呢就是到这里。好，最后呢其实在公告下市的时候，其实股价其实是在一个相对的呃，告诉你说这边是一个相对高档了。后面的走势呢可以看到后面半年走势呢就开始啊一度下跌。但是其实啊二零二一年一月份到二零二一年六月份行情其实是没有说很差的，是在上涨out.刚好对股价可能认为刚好这个公司可能自己认为这里是一个高档哦，就是就下失了好下市的时候呢，一百九十九元哦，所以基本上可转债。如果发起提早赎会下市，通常股可转债价格都是在一个非常高的一个水位了啊，那最高呢曾经涨到两百三十七元，那这个是也是巴喜提早赎回的一个案例哦。这个呢，是在七月二号的时候呢，公告行使赎回权，然后在这里。那七月八月二十四号提早下市在这里，所以他是发起赎回权的时候一度下跌。但是最后呢一路拉升拉到他提早下市的时间。好，但是这一段呢来自于什么？来自于他公布了这个他公布了呃，第二季的财报啊，因为第二季财报呢受会到央行降息的影响。好，海悦呢代销公司卖的特别好哦，好卖的特别好啊。那第二季财报是在八月十四号的时候公布，那他在公布之后呢，就一度的上涨啊，因为第二季赚了非常多钱。好，就创造这一波的一个涨幅啊。好，对于老师来讲呢，海悦呢这些公司呢对我印象我对他印象非常的深刻啊，因为他是我他是我操作过的一个百万代表作。而曾经呢其实他一度是可以呃，因为他是卖房子的嘛，代销代销公司嘛。那老师那时候就在开玩笑啊，就是说哎其实这个帮子啊，这个海悦來买单好這样子。那那时候其实呃在一开始的时候，因为没有做好这个完整的这个听力的功课啊啊。因为老师之前老师以前曾经在讲的这个叫财报听力法，是一个非常好的一个工具。所以说帮各位在做波段上面，你们会有很好的下车的时间以踩爆停立法。那这个呢是二零一九年九月二十六号，他在这个时候可转债上市。好，大概在这个时候上市哦，应该是在十月份这边上市啊哈那那时候老师呢就任务我老师就做了功课了哈。因为海瑞这个公司呢好跟大家讲一下故事啊。他是从二零一八年下半年的时候呢，从原本的只有在塔北部的一个据点哦，他开始去接中部中南部的一些建案的代销。好，所以呢原本呢他推案量只有八百亿。好，因为这样的一个过程就变到一千五百亿。那这些突然量呢会在二零一九年的下半年开始出来。也就是这些拿到建造呃，拿到可能建造啊，开始要卖啊，开始要公开销售啊，大概落点时间落点就在二零一九年下半年。所以海悦呢就在二零一九年的q三d发了一个可转债哦，他的目标很明确，就是为了什么？我原本八百亿的推单量，现在一千五百亿的，请问呢？房子先不要论卖不卖的好，我突然量大。请问我的营收会不会增加？我营收一定会增加，所以他就是在他的故事就是什么？他的故事就是他认为q四或是隔年q one,我的营收财报会非常的亮眼，就这样而已。哦，所以老师呢那时候就是做q四跟q one的财报的一个观察。但是后面呢各位也知道，二零二零年一月过一月中过后就遇到了什么？遇到了疫情这件事情啊，二零二零年初的时候遇到疫情，那疫情呢整个使得这个海运大跌啊，因为整个那个当然那时候非常的恐慌啊，那在三月底的时候呢，央行呢宣布降息啊，那其实这个策略呢央行降水这件事情呢，在这二十年来以房地房地产来看的话，基本上每次央行降息通常都是在一个非常好的一个买点。好，所以那个时候呢其实有非常多的投资客啊，或者是一些人。他们在那个时候二零二零年的当下哦进去买房子。好，那现在回头来看呢，基本上都一定都是大大幅度的赚大赚啊，一定都是大赚的哈。那那时候三月中的时候，那时候一度大盘跌到八千多点，我唯一敢加码的就是海悦啊。因为我不认为这个嗯我认为疫情只是一一次一时的好之后呢，这个呃房子还是继续卖的很好，而且他营收状况都表现的不错。从四月份的营收可以看到啊，他的四月份营收创了历史新高啊，YOY成长了一百五十胜。也就是说其实在这个整体来看，三月底央行降息，四月份应该是整个疫情还是很险峻的时候，却有很多不怕死人跑去接待中心签单啊，就是先去借待中心买房子啊哦，所以其实你就可想而知。等预期取款之后呢，也就是这样疫情趋缓加上了央行降薪所带来的影响。所以四五六份一定会是非常多人去看房子，买房子，买预售物相关的啦啊哦不动不动产啊，就是大概这样子啊。好，各位觉得不动产来讲，我不是在不动产这个金专，我不是专精于不动产的，或者是专业于不动产。但是其实我觉得不动产它的生态其实跟这个股票市场还蛮像的。你觉得不动产的价格是由二手无具驱动与不动二手屋去驱动于预售屋，还是预售屋驱动二手屋预售物的意思其实就是卖你未来的房子，对不对？卖你未来房子理论上，它就是一种什么概念？期货的概念各位知道吗？它其实就一种期货概念，那二手屋呢？二手屋就是你住了一阵子吗？那新乘物呢就是现在嘛啊所以其实基本上啊是有是吗？由预售物的价格去驱使了新成屋在驱使了谁二手屋的市场。好，所以我觉得他其实也蛮像是在股票的一个情况啊。所以一开始如果你要在这个啊在這上上面能得到钱，你就要能在预售上面能赚到最大利润。所以央行降级最大的受贿者其实不是在二手屋市场，也不是在繁重的市场。最一开始在哪一个市场，就是代销公司的市场。因为你二十你这个二手屋的反应的速度绝对是最慢的啊，二手市场绝对是最慢的，它价格跟新城屋或是跟预售的价格一定会有很大落差。所以在你当下，你去买信一本无，请问你赚得到钱吗？他也是不动产相关的，他是中介嘛，你赚不到钱，但是什麼候候赚得到钱。就是我这里都在跟大家讲一些产业的一个他虽然在同一个产业里面，但他们分别不同的一个领域哦，他们在同一个产业里面，但他不同领域好信义。虽然我讲信义的原因是因为他有上司柜，但是蒋欣又非常的不客观，原因是因为心仪他自己也有代销公司好信誉代销。但是有丧市柜的中介已经很少了啊哦，除非这个什么可能这个永庆不动产啊，丧司贵了，我是什么有朝市丧市过，那另当别论。好，所以我们可想而知啊，就是说在这个这个政策的当下，你如果你看好这个不动产的产业，房地产的产业的话呢，你买的你要能投入到直接受贿的，马上直接受贿的，你才可以怎样你才可以赚得到钱。我想這件事情重要的，因为其实你们很多人未来一定会做投资，你知道哪一个产业很好，但是你你会发现一件事情怎么涨啊，都不是涨你的股票。你虽然你买到这个产业，但是为什么你玩的你的这个你买的股票不是你当初的，这个是都不会涨到你的股票。这其际很大的原因是在这个产业里面，它的一个变化。就像是我们刚刚一开始讲到这个什么比特币的概念，一开始都长中低中低阶的这些显示卡，到后面长高阶的哦，这是是这样的变化，或者是我们可以从这个这个记忆体，记忆体也是啊机体一开始我们长的都是长颗粒，或者是这些啊金颗粒这些做做记忆题出来这个东西。但是后面呢哎你说你记忆体大涨，那为什么我买这个我买这个啊可能威刚或者是买实权，这些股票我没办法赚到钱。因为在集体上涨的时候呢，是在上游的上涨，上游要反映到终端消费者，他会有一段落后的时间。大概二到五个月的时间吧，对不对？就像是现在好了，现在各位也可以看到，十月份的棉花大涨，涨幅非常凌厉。但是你十月份、十一月份、十二月份，你出去unque ooo或者是GU出去买衣服，你衣服有变贵吗？没有你要等到明年的春季老师有讲过啊，明年春季你们要大概一件衣服，可能五百块，可能要多花快要一百块，对吧？去买衣服嘛，所以明年的衣服一定会变贵。明年出的音，春天的衣服一定会变贵嘛。因为这件衣服呢会是在这个时间开始在做嘛，做出來之後呢，到了这个终端市场的时候，已经是春天了，对不对？那现在现在你们在买冬季的衣服是暑假在座的，但暑假那时候棉花还没有涨过那么多嘛，对吧？这个就是每个产业它都会有一个算是一个这个上中下游的关系。那每个事件所引领的这个市场也会有所不同。这是老师以前不懂的，因为以前我都是倾向买那些这个产业。我虽然知道这个产业很好，但是我都选择去买相对没有涨的公司。我想说他应在这个产业里面，他应该都会一起受贿吧。结果没想到，其实通常都是报到非常非常后面的时候他才会涨。但通常在很后面的时候，你已经怎样早就已经把它卖掉了啊，然后跑去追逐那些可能已经受不了了，跑去追逐一些更高价的东西哦，反而是你原本卖掉的还没涨的，开始在落后补涨。我这个其实在市场上还蛮常出现的了啊，这是很可惜啊，哦，我忽略了这个央行降息的影响。所以那个时候如果我可以把央行降级这个政策事件，把它纳入到我的这个频率的准则里面的话呢，应该就会在第二季财报才会把海瑞给卖掉。这样的差异呢，就从一百二十万，一百三十万的投七款变剩七百万可以直接现金买房了。所以一个一个观念其实落差都是一几百万的事情，其实这个是感受非常深的啦。就是说一个决定或是你一个证，你一个决策，其实你那一个决策其实是动力，这个就是影响非常深的。好。所以其实我们说在做投资之前呢，你一定要你好策略。你要知道你什么时候，你要先规划好你的这个你的进场的这个理由，跟你之后出场的理由好的都很重要。好，所以这也是从过去的一些案例经验来。慢慢的来之后，你的交易呢投资其实就可以会比较顺利，就是靠这样这些的方法。哦，那我再举个例子啊，这个是海外可转债，提早赎回下市的案例，这个是长龙哦，但你会讲哎，长龙不是有发国内可转债吗？哦，但这个案例呢，其实是啊六月一号的时候，六月一号的时候呢，海外可转债呢，他长隆呢其实是有海外可转债的那长隆的国内的可转债呢是在五月中上市的。在这里哦，长隆这家公司呢非常的优秀啊，优秀啊啊，他在这边上市啊，你看后面的涨到七月二号之后呢，两百块。然后呢，六月一号呢，海外可转在公告行使所有权，这是什么意思呢？就是他在海外发行的可转债呢，他公告行使主位权。然后七月一号就是行使赎回权日，也就是下市海外可转债下市的时候。所以你看他其实是一段行情的上涨的。但是也是告诉你怎样在开始行指数维权过后，其实也告诉你说，这里对于公司来讲，其实是一个高档，还低档就会是高档的哦。刚好七月一号苏维h下市之后呢，两百一十九块就从来没有回来过了哦，曾经呢好像才八十几块钱而已。好，长龙好像曾经前阵子才八十几块钱。好，这个是跟大家讲，其实海外可转债呢，除了国内有可转债，海外也有可转债的哦。那我们刚才讲完了这个赎回权，这边要开始讲慢回权，慢回权。我们刚才提过了哈，刚才在那边讲了非常大篇幅，你所以我们这边可以看得到哦。那接下来讲几个重要的时辰啦哦，刚才讲完卖回权跟这个赎回权，还有另外一个就叫做转换，开始日啊。转换开始日呢就是你可转在可以开始转换成股票的时间，是上市后三个月。好，这是规定哈，就是上市后三个月才可以开始转换成股票啊。那终止转换终止日呢，就是你这一天到了之后呢，你就不能再转换你的可转债了。通常转换终止呢，也跟这个到期日其实是相近的，就是他准备到期的呃，可转债里面还有一个叫暂停转换日。暂停转换日是说，即使他过了三个月可以开始转换了，但是他中间如果遇到了一些停止过户日的情况就会不能转换。也就是他在停止过户日期间是不能转换成股票的。好，那这个期间呢会有几个事件。第一个呢叫做股东会接下来除全息或是现金增减值的情况。那这些情况就会影响到这个可转债，他不能转换。所以呀如果他刚好这个可转债，他剩两个月哦就到齐了。那他到期日刚好是股东会的时候，言下之意呢，你基本你基本上怎样，你的可转债，你不要觉得好像股东会过后你可以转换。但是股东会前呢有两个月的这样停止过停止购户的时间啊，这两个月呢是暂停转换的。所以你真正的呃到可转债的这个转换，到期日呢可能是要往前的。因为你你你到了股东会你下市嘛，但是你股东会到这个暂停转换，我停止过户期间到股东位置期间，你是不能转换成股票的哦。所以实际上你的到期日其实是在停止过户日的时候，好，这个要留意一下。台湾呢有这个停止过户期间暂停转换的一个情况啊。那这个现金增减资呢，应该是一个礼拜了，还是两个礼拜，应该不是一个月这么久？好，这还这应该是一一两礼拜，然后主要比较久的时间应该是股东会了。股东会的时间的话是两个月，两个月内都不能转换。所以啊所以我们可转债基本上在三月、四月、五月、六月基本上开始就不能转换的啊。就是从三月底到这个六月d这段时间基本上是不能转换的啊，也算是可转债的淡季啊。因为各位知道可转账能转换，通常代表说价格可转债价格是高的还是低的高的嘛。因为大家想要高的情况进去转嘛，所以特定人或是主力也好，他们当然期望在能转换的时候拉股票嘛，对不对？炒股票嘛，他才可以转换赚钱嘛。所以我们通常在讲可转债的淡季为q two,也就是第二季的原因就是在这里。因为第二季基本上很多的公司是遇到了暂停转换期间，所以是q two是算是一个淡季。好好，那这个我们今天这个就讲到大概这里。好，我们下礼拜呢会带这个十一张的可转换公司在那个章节哦，所以其实。