你的不会的成风，我们就这个地方各位把这个笔记写起来啊，希望大家呢可以一起来探索这个有钱人的矿山啊，那一开始呢我们就要从这个可转债的发行的这些标的来资料探索啊，各位呢可以来去先研究一下什么，先研究一下这个我们来看一下，这个我们可以扫一下这个q卡扣，我们扫一下哈。扫完之后呢，你们出现是有哪些？那你再点进去，点开之后呢，可以看到它这里面的一个规则啊。第三次啊好，申请日期啊这些之类的上市日啊。好，九月二十九号这样子。然后这下面有一个东西叫做发行办法以及内容点下去，这个就是它的可转债的这个什么公开说明书哦。所以你对这家公司想要投入啊，想更了解它里面细节的话，你可以从这里面看到，或者是在找一些什么，找一些它的呃，我之后我们会介绍一些可转债，一些资讯收割有没有很原始哦，这就是蓝海蓝海市场啊。当资讯越来越透彻，越来越方便的时候呢，就是什么？就是这开市场要开始难做的时候，哦，现在目前还没有到那个阶段啊啊，所以各位把握时间赶快，不要五天。怎样？原始股东可以认购嗯这个可转债市场就会变比较难做了。为什么？因为被迫那些原始股东，那些你你是买股票人，他们就会直接参与到可转债市场。你现在我们是主动去了解，那以后呢，自己会直接寄一张单子，问你要不要认可转债，懂老师意思吗？这未来台湾会不会发生？我认为短五年内应该是不会发生的，在大陆已经在实施这这种情况。哦，可以吗？那真的来到那个阶段的时候，可转债市场就会很难做了。为什么？因为整个市场就会很乱的，就是一大堆，就像一般的原始股东，也手上也有可转债。那我怎么知道这个价量的状况，懂我意思吗？在那个情况下就会比较难，但是那个大概要五年后，所以大家好好把握。今年是可转债的学黄金元年啊。 Ok那这个我们大概就介绍完了，示范刚才示范给各位看怎么去开公开说明书了啊，怎么去找可转债发行一些资料啊，你就要方式就可以马上找到了哈。这个在贵买购买中心，你们可以找QR扣，或者是或是直接打债。债券市场咨询不购购授权项就可以找到了啊，接下来呢这个我们再看一下这个可转债一年及半年的一个涨幅排名。通常我在对于新手来讲，我可能会先告诉他，那你就看一下怎样可转债。这一年来呢，这年年涨涨，什么可转债，跌都涨，什么可转债，这半年年一一年半半年一一年。那这个是老今年二月五号找到，你看这这就是等于说二月五号往前半，往前一年呢，都是涨。这些可转债啊，有没有看到这些可可转债，有没有看到这些可转债，你有从这边可转债，看到几乎每一场可转债几乎都有故事，对不对？哦，这些可转债都几乎都下市了，所以老师可以拿出来跟大家分享，而且这是过去的过去的资料。所以你看阳明有没有看到，明明安也下涨市加登啊，这些都都是喷喷到爆炸，不知道喷到哪里去的，可转债东和也下市了哈那个什么实权券啊，资债这都下市了。那你在从这里面呢主要在干嘛？学习抓住标普背后的故事，他们为什么可以涨幅这么犀利啊？其实这边基本上都不能投资的，为什么？因为它都已经超过我们应该要投资的这个价格以上了嘛，都是已经老扣coo等级准备要下市，准备要提早下市的嘛。所以你要去透过这个过去案例，如果你在前面案例找不到经验，你可以从过去案例去观察例yyming.哎，他是什么故事，那加登哎他什么故事，透过了解他为什么涨如何涨，为何涨涨什么来去学习。这个其实是最快的的，或者你要找持优生，你一定会先从最前面成绩最好的开始找嘛。你要找会涨的，可转债，你要找怎样，你要找已经涨很多的可转债去看他以前为什么会涨嘛，这个就是一个逻辑观嘛。所以老师也是从二零一七年的时候，也是从这样慢慢学起来的，或者是帮助大家来学习可转债的一种方式啊。好，这是过去的一些案例，来去从过去案例来找到他背后的故事，或者呢各位可以怎样。各位我们常在讲说成交量，所以各位可以用交量量排名来去找一些比较有成交量的标的来去探索它背后的故事。好，这两个方法提供给大来去对于这个可转债更深刻的了解的时候，要去找寻哪些股票背后的故事的一个方向。好，接下来是可转债的标的的研究方向向，就是是题材材加上一样，这个很重要。就是你要买进旅游跟预计持有时间，那进的理由就是题材，它的题材是什么？那它的财报、这些营收，这些业绩什么时候愿意会出来哦，什么时候愿意出来？那有些现在盘面场场炒的都是所谓谓题材，那根本没有营收，根本没有业绩啊。那如果这营收跟业绩，你根本不知道它什么时候出来。那你其实你都是在玩一个什么玩一个题材而已。那这种东西走不远的，相信老师，只有题材，没有财报，走不远的哦。研究方向呢有发可转债公司背后的故事观察，可转债资讯，用这样的方式来当成你可转债研究的方向啊。那可转债资讯呢，例如从上市前转换日啊，一些是否有大量转换啊，这些都是可以当成参考的。可转换可转债的资讯呢，就像筹码分析一样。哎，你觉得a分债的它可能那次进来就会涨，这称为什么a分点每次进来都会讲，我们就把它称为叫什么？那关键分点嘛哎可能有些关键分点，哎，面进来都会涨，但不是每次都会讲回归，还是背后股，它有有没有想要炒，炒后有什么故事，对不对？所以这个就是给大家讲的，就像可转债资讯也是这样，每次可转债都会有所谓的定价后，但不是每次定价后都会上涨，你要去观察它，背后故事到底有没有值得人用，愿意去买好可转债呢？可以从历史的案例来去观察炒股的方式。虽然故事不同，但是怎样手法大致相同。所以其实像老师已经安排到像现在已经九月底，老老师自己已经安排到明年一月份要要买什么可转债。因为他可能三四月份份产会进进营收是旺记。你懂懂老师意思吗？你可转债，如果做到这样的话，你你就可以真正的实现怎样。你真的不用看盘了，你就等十一月底，十二月的的时候，一月底的时候呢，你观观察转债债第一点就慢慢吃。因为你知道可能明年三月份它产能会进来了，你懂我我意思吗？啊，所以可转债好处就在这里啊，需要一点时间，真的需要一点时间去研究的。但是你可以克服所谓短线在那面进进进进出出，可能还赚不到钱，那种恐惧那种心理的不安。好，接下来呢我这边来讲到如何去找到潜力股哦，投资一个思维了，我们该怎么去找到潜力股，投资一个思维了，我们该怎么去找到潜力股呢？就是要从无到有，或者它有没有政策事件啊，这两个可以把它圈起啊，从无到有，跟政策事件或者是它怎样，它是正从无到有又有政策事件哦，这三个可以把它圈起来哦。什么叫从无到有？就是以前没有这样的技术哦，现在有这样的东西，这样产品这样的需求啊叫从无到有。例如什么？例如五g以前没有以前没有五g现在五g那五g需要用到什么微型基地台？以前没有所谓的微型基地台，那微型基地台最需要用到什么CCL从波基板或者是什么散热基地台需要很好的散热条件，对不对？那这样就会创造了让我们让二零一九年的二零一八年、二零一七年的五g的概念股都蓬勃发展啊，例如没有货币，恒憨就会带动了什么？你以前虚拟货币没有康的时候呢，其实怎样中低中中低阶的显示卡呢？其实没什么在用，对不对？那现在拥为挖矿需求了，使得显示卡的需求的增加，那显示卡的相关的中低需求厂商不是就会因此受贿，所以也是因为虚拟货币这个从无到有的一个情况。那无线蓝牙耳机也是啊，以前蓝牙呢基本上以前耳机呢基本上你要插线。现在是蓝牙，那蓝牙蓝牙的相关会不会受贿？那无线耳机需要用什么？需要用到迷你的微电，离微离那个什么那个叫什么微小的这种锂电池，就是叫做小小型的纽扣电池哦。需要用到小型纽扣电池嘛，所以那这样厂商会不会就会说？所以各位要想看有没有什么从无到有的案例，例如什么？例如这个像。那我想一下为什么？因为facebook、 youtube他们这些需要很大量的四武器去储存东西嘛，所以那会不会造旧？那时候那时候二零一零年二零零几年，那facebook刚起步的时候，youtube刚起步的时候，就会有大量的关于四不器的需求。但是相关的业者可能就会受贿。那这样就是类似一个什么从无到有哦，例如以前没有智慧型手机，现在有智慧型手机的，对不对？以前可能还是要用转电话，还要去投那个投那个什么投是有手机，那手手机的时候就会受贿的，从无到有那手机身为到智慧型手机，请问手机到智慧卫型手机有什么什么东西？是手机没有智慧型，手机有的触控嘛啊所以触控业者也那时候也受贿或者是什么这个屏幕也变大了嘛，因为要触控嘛，所以以呢就会变变了。那其实那么多的东西其实就是在讲什么，告诉大家你活在什么时空背景下面，一定有那个时空背景，有从无到有的一个情况。好，那政策事件有没有？例如什么疫情解解封啊，货币需求暴增，那那就会受贿航运嘛。那央行呢央行降级呢，那进入房地产，那银银族族群就会受贿。所以老师在二零二零年的年初的时候，那时候有投什么，我那时候为什么去买海悦？除了二零一九年、二零二零年是不动产台湾不动产刚性需求之外，二零二零年那时候央行降息使得什么使得非常多便宜的资金流入到房地产里面。那非常多人就跑去，那时候开始在买房子，因为利率非常的低啊，那那时候买房子那就会造就海悦，海悦是不动产代销嘛，所以他的营收业绩就非常的好，也是成为老师的这个可转债的百万代表作。所以其实这些东西都是呃那如果他是同时拥有从无到有加政策事件的那就非常好了。他等于说他光环上面再加另外一个光环，它就会变得非常亮啊，你看到他就看到哪样，你好像就看到黄金银金山银山一样，就知道他一定可能赚钱。所以其实看到哪一个可股可转债发了，我可能查一下，我大概就知道这家公司到有没有戏了。因为他背后布司的那个潜力强不强，我就知道这家公司有没有有没有戏啊，例如感觉这个所谓的这个呃，他们那个模组的转化率还没那么高，因后面转汇率提高了，没有什他大概看看知知知道所谓谓的能炒炒么？因因为像二零零零年那时候，二零零七年的时候在炒全球暖化这个议题。所以那时候呢很多的政府都有去补助是吗？补助太阳能补助太阳能这个产业。所以使得你只要做个太，你只要制造出太阳能卖出去，政府就可能补贴你卖一百块，政府就补贴你一百块之类的。这样情况也造就那个时候太阳能产业非常大的发展。所以如果那个时候你去投资太阳能产业，例如那时候有一一家公司后来下市了，因为坏太阳能不是很大吗？一家公司叫做易同爸爸，没听过他做太阳能的那时候可转债哦，喷到好几百哦，不然怎么破千呢？啊，这个都是老师透过一些故事的这个累积，所看到这些事情。所以呢以前有非常多，因为可转债，这个以前有非常多可转债的这种爆爆发性的这种特殊案例啊，那都是因为阴阴嘤的那个时空背景所出现的一个情形。那这个东西能不能复制在未来是有可能的。你只要把过去这些案例，您了解老师这两句话冲到有到家政策事件，这是老是想了很久才累积出来，到底要怎么去找潜力股，你去找有没有什么从无到有的，而且这个需求是有很大的很爆发性的需求的，从无到有或者是政策事件，有什么政策事件是这样引起来的那你就可以从这里面找到很多对应的股票。如果刚好他们又有发可转债，那你你的问题就迎刃而解了。听得懂老师意思吗？好，谢学习背后的故事。我们用他的这个什么用他几个情况来去做一个区分呢？好，这个上面的公司呢啊不代表这不是告诉大家去买啊，这只是举一个例子而已哈，没有推荐各位买卖的意思哈。例如呢可能资产股可能会发可转债啊，那他为什么要发客算啊，这些都没有发了。我只是举个例子，我只是举个例子，焦虑你看到之后资产股发的话，那就要思考为什么资产股要发可转债，资产股又不缺钱，但不成他要活化资产，你就会思考有没有这类型的文章啊，不缺钱发可短债。为了什么代理商其实不缺钱的。什么是代理商？就是他们在你他在客户跟他买货之前，他其实是没有货的。他只是买完之后呢，他在跟客户叫货再卖给客户，懂我意思吗？他就转中间的所谓的什么所谓的可能五帕或十帕这个报酬，这叫代理商。所以他其实没有什么资金需求的那为什么他要发个转战，你就要思考为什么去找到他后面什么有没有什么故事？那通路上呢通商为什么要发个短贷？其实只是是不是为了扩电，那是不是这个方式上刚好要准备大举的扩电呢？密度怎样？这个是老师二零一八年操作案例。博文大家不知道有没听过健身工厂。那时候呢博文呢开始在中南部大举的傻电脑哦，那时候炸店之前他就发了可转债哦，老师刚好有参与到，因为刚好暑假刚好是他那些是秘籍。他那时候那些的中南部那些店开幕的时候，募集密集开幕，那就会有会费收入，就会教练收入嘛。那他的营收就整个带出来财报就非常好。那那时候可转债就整个喷翻了。好，所以关于通路商它是不是要扩电，这个就可以去思考集团股呢发可转债。那他集团风格它特色是什么？哎，有些集团它可转债，就他发可转债，这些股票就股性会特别活泼。有些集团股呢它发可转债就怎样，就基本上你被你猜过几次，你知道他这是这个集团的，你就不会碰内又怎样。那不是说红海这家公司发个软贷，而是红海集团下面，像红海集团下面有非常多公司啊，你懂我意思吧？就是放空海家族的，都算红海集团的公司啊，那有一些可转债呢，有些集团发可团战的，它可转债啊，股票都会特别的活泼。那这种公司他之后旗下其他公司再发个转债，你是不是可以认为说哦，是不是这个公司的文化？这公司的特色就是比较股价，会有比较容易活泼。那我让我可转债也比较容易赚钱，我就愿意去投，这就是前车之鉴啊啊，等老谢一起啊。那有没有并购同意冠营收这个啊这种其实在可转债最常出现，就是并购同意冠赢之后，像这个什么待遇待宇就是去年二零二零年的一个代表作了啊待遇呢，他可能在去年二零二零一月份的时候，他并购了一家美国的业者，然后灌进营周将近会有三成，那营收增加财报出来，那股价就上涨啊，这如果操作过去年代，你应该就知道老师在讲那一段。呃，从二三十块碰到一百多块，那一段的行情也照就可短债一个非常大的行情。也但很多人因为这个科这个工这个科赚，也因为这只标的赚了非常多钱哦，这个老师知道的非常的多。那银建古巴可转贷，是不是因为建案完工的事的时候，营收入账，然后财报主板漂亮，然后会上涨。这个其实就大概要去各位可以去给各位几个点。这是让大家有一个思考，说为什么他要发可转债的目的是什么？我只整整理了几个目的那还有没有？还有很多的目的，只是你们要自己去归类去整理。我是给大家一个方向做个参考。那追接下来还有什么？像里面还有一个叫做那三季股发可转债呢？像生计股发可转债，基本上假要是生计股或者是KY,基本上这可转债呢，我基本上就不会碰它。因为我吃到很多亏。生计谷我吃了两个亏啊，其中一个叫龙登，第二个叫陈艳怡。所以我之后就不会讲，再去碰生计股的可转债，好像还有一档有三档，生级果果存在，所以都都都没办法让我赚钱嘛，那我就冥冥之中买三信可转正，都不能让让让我赚钱。除了二零二零年防疫股那一段惯题根本没有哦，生益股也是最长八可转债的好，跟银建股不相上下纠纷都会发暗号。那KY的比较碰哦，KY的可转债比较碰哦，不要问老师为什么？因为KY其实我觉得相对起来KY这个制度，其实他资讯有点不太透明。那后面我再讲讲那个特色债章节的时候呢，再跟大家提一下KY是什么。哦，那你这边你要记得生计股啊或者是k外壳转战，你看到了啊，除非你真的很有把握，你真的很有信心，你真的知道背后故事是什么。不然的话，我通常我都直接选择，这样我直接选选择略过略过啊，我连他故事是什么都不会想要去怎样，我都不会想要去查。好，接下来这是一些通路商发可转债案例啊，这些都是过去的案例了。像六角啊，之前呢它就是饮料店扩店，日出茶台，不知道歌有没有听过哦，它是一个国外很汤的品牌，只是在台湾没那么好。因为老师以前有去过美国，美国呢比较热门的饮料店，不是什么coco是日助茶派哦。美国人就比较喜欢喝日出茶，如果要喝茶类的话啊啊，不是coco.那那时候积积攒展，那积极扩店就会有权利金的收入，对不对？因为扩店的话是不是会放加盟，那就有权利金收入。那他知道他自己要积极扩店之前发个可转债啊，六角一六角二啊，那可转债都整个大喷发了。哦，吃肯呢哈这也是这个做家具。行了，我不知道他那时候干嘛，那后来可转债也是涨的非常多。那这大树要局嘛，后来是因为积节扩店也是可转债，涨了两百多块也下市了。那北极呢也是不知道他是干嘛，但是可不知道是不是跟其他有关啊，那也是也是喷番的哦，喷到一百多块钱，而且给大家做一个啊，给大家看一下空物上发可转债案例哈，这个没有推荐买卖之意。好，那OK那我们接下来呢进入到这个题材股嗯。