嗯哦，大道至简啊，其实我不会教什么很复杂的理论，我们就是用很简单的方法来去就是把复杂东西简单化，这才是学投资。尤其学波段的啊短线可以很复杂，但是波段就是把它大道至简啊就可以了。来，所以是大盘它先走中期波头，它加权指数领先贵，买指数走这一步了，所以我们就要看谁。所以接下来这个盘要做妥，这个盘要转弯的时候，就是泡沫要过面前，你会看到加权指数领先贵，买指数做头。所以那个moment下你会看见什么？你会看见什么？你会看见什么？你会看见贵买指数可能还在涨，但是大盘指数已经这样开始做头，但现在还没看见呢。你现在看到有没有看到什么叫做头，就是开始横盘嘛。哦，通常头部的形成再多转空，大概三到五个月空转多呢，底部形成大概花一年哦，那这个呃你们发现它的右上角，所以在这里八界面叫上二八四界面出现一个修正均线管理。所以这里我才积极的这样把我部位打进去。有没有看到我自己前面讲的我的现金流量图，我把部位打出来，直到现在我的部位还是在一个相对高的一个水位。为什么？因为我认为这个地方OTC要走组成论排卵哦，看到五极剑那一段哦，主导者是谁？加权指数为什么？因为加权指数它是领先的，所以你只要看到家券指数持续在右上角，你就不用担心怎样行情要结束，我就这样。那为什么我认为开始走主持人贪婪呢？啊，这边有看到你们看到八七也没扣底制哦，是在这个地方。那我从十一月初十一月中十一月底就一直在讲这个事情，为什么？因为将近在一个月时间，他就要准备扣抵第一次之后往上了。所以我认为这个地方怎样会有将近这个后面会有再过一个月之后呢，就开始要住他。所以我在十一月底十二月初的时候，其实我不会已经这样已经过了这样八月二十二号的位置了。我的CB的持股的这个现金流量已经一直不断进去买CBS了啊，不断进去买CP啊，就这样这个逻体啊到十二月底呢，已经创了两年来的新高啊，你为什么？因为这个就是震荡波段技术嘛啊我就教你看懂这个赢家格局，还有波段的这个呃提早做好波段规划了。我觉得比较不容易不一样的地方，就是我的这本这段波段技术跟坊间技术分解书比较不一样的地方，是技术分析这种东西。外面的书已经写的太好了，但我的道理是在什么？我会教你正大的技术，就是我怎么去在坡段，怎么做好调控规划，怎么是怎么进场解码，然后怎么去调整我的这个部位。我要如何用一个比较宏观方式告诉你说，现在是在这个环境下，在多空这个环境下，现在这个moment是什么样的气氛？那这样气氛呢你该做什么样的动作？那这个就是在我们波段其实会教给各位的这样观点，所以他其实不好写。我觉得我今年我这本书我花了两年的时间写，我觉得我能写出来，真的我觉得真的坦白说啊，比二零二一年那本书还来了一对应哦，因为二零二一年基本上就是把可转债这件事情交好就可以了。把可转债策略、自讯性把它先控就好了。但是二零这个二零二六年这一本正在不断技术。这本书是除了有教你技术之外，还有这个教你可转债的一些经验，还有教理策略。好，所以这本书其很值得了哈，这讲太多也没有意义了哈，就这样啊，那这个就是官方去的啊，这个就是我认为可以传给儿子的啊，我认为可以传给儿子的，你们就看看这在七月底的文章和你们去看啊，因为时间关系啊，这些东西都属于我们公益分享会内容，那我们就提了。那这个一些就是很多的百万元做的忍呢，好像赚两千万。好，那这个赚了也是百万圆桌啊，这个非常恭喜大家啊，这个可以参加我们今年下半年会举办的百万圆桌的资格啊，我相信各位这个很多人啊都有这个可转债，也得到丰富的这个成绩了啊，我们可以一起啊。因为我一开始讲好圈子的重要性啊，哦圈子的重要性。好像这也是你看实张就赚一百万。好，所以今年有做到这一体的人，有做到PCB的人，基本上应该都是百万见证人的哈那我不知道你认不认同啊，我这个我接触到这么多成功学员呢，其实他们共同点就谦虚跟内置起来，觉得他们其实是即使自己已经很成功了，已经赚钱了，他还是会把你自己有哪地方可以做一个修正。那成功的地方有哪地方可以把它做更好？我觉得这是我接触这么多成功学员，他们的特性，人格特质的那你可以记起來，嗯，真的是这样。市场只会看见成功的人，那他们是经历过一票的残酷的抉择之后，才最终胜利活下来了。哦，那其实过程中有三千上百万的人，我们似曾相识的。所以其实也有可能是说，哎，你们有些人会说可能是这叫做什么？这叫做呃啊那叫什么嗯幸存者偏差嘛，对吧？但是我敢肯定的是，可转债活下来的人，绝对啊做波段。可转债活下来了，绝对比做当做短线，做期货活下的人多太多了，绝对为什么？因为你可以看到嗯，这些队长们就是不争的事实嘛。为什么变？你如果你做短线，你应该是你每天都有的，可以破赚钱的对账单。但实际你有看到台面上这样的现象吗？我们做波段的基本上是一段一段才有的，我们都可以这么这么多人都可以分享他成功的呃这个获利的这个喜悦。那我认为做极短线，做洋葱，做短线上期货啊，或者是做这个股票当中的或短线的交易者。应该是一天可以抛好多好多吧。因为他们是做关系，但是实际是这样吗？那我们从很多数据来看，真的当中客当中赢家赚钱的声音。多数者嘛我觉得都敢肯定的了，波段可喘载活下来的绝对比做短线当中来多态度了，而且有非常多。我不我不敢叫大家去承认，但是有太多人他新得回馈给我的时候，跟我出来震荡。还好你让我从短线做当中好做，可能做这个期货这种短线的可能那个呢还不属于他他没有那么多时间。他是刚上班族，已他发现他做了这断带之后呢，他找到自己投资世界的第二寸啊，真正的是这样的情况发生。所以其实知道怎样，那么这个也知道遇见可转债哦。所以其实我觉得这只是我只是在成长路上。那如果你愿意来学习，那这位是可能会是改变你啊投资生涯的很重要。一门课了。好，这个也是八百多万啊，这个你按六十五张赚了八百多万啊，也是一个一个姐姐哦，很厉害啊，那他也用了这个二一年交的鱼尾策略哈，四张赚了这个五十几万，好比他原本四十张不会赚的多。毛克思，那我认为啊就是正大值不值得学习，不光看他的自己有多强，而是看能不能把学生带他属于他们自己的高峰啊，所以我分享的初衷就是共好共荣。就是我不认为我把这个很好的工具交给各位呃会会有什么影响。因为我觉得这个就是什么市场越来越大，那对应的就是流动性会越来越好。所以可转债市场，我认为未来三年绝对会比前面三点更好做很多。很多人说哦签可转债，随便上市都一百三一百四了哦，好难做。但我觉得你要想的是，参与者变多，交易机会就更多。为什么？因为市场量他会有很多非理性的行为。例如什么突然的这个大波盘，那你就会发现未来在大崩盘的时候呢，就有更多捡便宜的机会了。因为以前做可转债都是这些特定的这些波段持有者。那之后呢，市场变大了之后呢，很多投资者公司他进来参与的很多人在吃大工盘的时候呢，因为马掘的关系他们被迫停顺，那反而我们会多了更多哎剪片的机会。所以其实市场一直在变嘛，唯一不变的是什么？冷性原性不变。好摄影啊，不要担心哦，共好共荣才是是最终的啊，这我最终的初衷啊，青出于蓝，更胜于蓝，也是，这是我的初衷。你看这些都做的比我好，都有做到。一位啊，我看我的去年没做到，但是我很多学生都做到，而且做的比我好，我很骄傲，我真的很骄傲。我很很感谢各位啊愿意跟我分享你们的的这个喜悦，我真的谢谢大家。一起变更好哦，那这个还真的是库存很多了，那应看有一个一百万的哦，这个就希望你们可以一起成为这个百万见证人哈啊，明年这个时候啊，你会跟这些百万千万见证人一起哈，感谢今天你没有放弃的自己哈，那这个也是应看赚了一千万啊，这个超过三百位的我真心告白啊，那一起成为百百万可转的见证版。哎，因为我IG被崩掉了哦，被诈骗机关崩掉，所以很多我都会在。那他发现的话，什么现在这s我都没有发了哦，我就觉得没关系。好，那么做一个活动预告啊，二零二六年下半年我会举举办第一届的可转债百万研究会啊，所以把你们的对账单准备好啊，你要相信物以类聚啊，强者之所以会变超强，是因为他周遭没有弱者里。你看你在哪个圈子里啊，现在你有个机会进入到所谓的赢家的圈子里面，你就好好把握好。很简单，就是把自己丢到这个圈子里面。如果你的朋友都赚百万千万钱的呢，你要躲差我们非常多百万千万的见证，他们都有回来上课啊，这个是不是就等于我也间接营造这样的圈子，让外在环境影响你内在思维，给你勇气，跟信仰，不要放弃任何机会啊，跟智者同行会不同凡响，高人为伍，会登上高峰。啊，投资呢要跟有成果人学习。因为他走过的是你正在走的路，他掉过坑，是你不用掉的坑啊。那把握这一次七年来的七年的时间，难得的这个呃，绩效的这个证明啊，还有时间的证明，坡上可转债是正确的方向啊，方向证券就不要怕路遥远啊啊，毁约两年了哈。我已经两年多啊，我没有开课啊，没没有写本书书哦，没有写论明书了。所以如果刚好你最近台这个追踪到社团的，你刚好是赶上这两年来的这个机会啊哦这个要好好把握，这个学生非常认真，我特别把它拿出来。这样好。他是在我公益分享会的时候，他来到现场，好在现场。嗯，他我看到，因为我要签名嘛，他给我签名嘛。那时候在台北场的时候，他很认真。你看那时候台北场在特别享受，你看他他当下还可以做笔记后，我就觉得这个人真的很厉害，那我最终要让我觉得很惊讶，在他下面这边，你会发现他写什么来，各位看到他写什么，他写下二零二六年的投资目标是一百万。那我就觉得哦这个又想到什么？没想到十几年前的我啊，我二零零九年高二的候开始做投资，我那时候人生目标就是一百万。我高二的时候，高中的时候你们要回想一下呃，二零零九年的时候，你看离现在多久了？十六十七年了，十六十七年来的一百万，现在放到现在可能就三百万四五百万了吧。我想听道我那时候高中呢高二的时候投资目标就是一百万。那我在高二的时候，高三，然后这个啊后来海啸进入海啸，然后破产了。那后来就到了大二大三，我就实现了这个投资目标哦，就是赚到一百万啊，那我刚好看到这个，所以我爸特别拿出来讲，为什么？因为我相信这样，我相信他一定会成功。因为我看到他这样的笔记，加上我看他的眼神给我的直觉，他二零二零年他一定会赚一百万。那如果有赚一百万的话呢，你还记得请老师喝饮料。哎，为什么？哎，我把你的目标给现在台面上五百多位粉丝，或者之后看回放的人给这么多人来一起帮你机器。好，我相信啊你一定可以达成这个你的投二零二六年投资目标一百万啊，是这目标每个人定的，我不要去跟别人比较啊，跟自己比就好了啊，相信你一定可以达成。也相信在场的各位五百多位的朋友。好想一下，你二六年有什么投资目标很好，达成。好，对着时机进场，加上现金流就会等于不知道怎么输啊。哦，是他的一个表示啊，是真的是这样哦，那二零二零二一年至今呢，上百位的可转债百万见证人十几位的可转债千万见证人哦，把握八上半八小时，决定未来成就。啊，趁没人懂，可转账的时候，好好学习一下大户获利的新男孩，创造与他人差异化，永远把自己准备好，最终胜利就是属于你了。嗯，CBS魅力就是看对了，就是一个妥断，看错了也很难回一百块。那你要记住这句话，就是心中无骨架，只有可转嫁，这要真正烙印在你的呃心中，因为這是你可可债的，呃，这是你做可转债的，算是一个嗯法州了。应该说你要把这句话把它放在你的什么最深的一最心里面的一个，你不要把真当放在心里面，但是你要把这句话放在心里面，好，不要把真大放在心里面，因为这个啊嗯哎这个这样太肉麻了。好，对对对，但是你做可转债，你一定要把这句话放在心里面。新增五股架自由课专家一位，你心里不要有股价的高低，你心里只要可转债，价格高低，因为只要公司他想赚钱，他就会发可转债。那如果这个可转债又是特定的的购的，你发现上市之后呢，哎他几乎没怎么卖家卖掉的颜色，就是拆完拆解完之后呢，第六天拆解完之后，这边怎么办？很起然的，那个货都被谁吃走了，就特别远吃走了。那那就代表他此你要相信如果背后故事你有做好功课的话，你要给自己一个什么合理的坚持。因为心中无价，只有可转家，你买再怎样，不要买，不要去理会。股价高低，你要去理会可转债价格的高低。你买在一个幼儿期，七年期的时候哦，卖在什么卖在壮年期老coco的时候，哎，那这个就是你可预期的策略就会有可预且报酬，然后开始各锅分享。我从二零二四年的上半年，我don't stay的时候呢，我就开始在绘画写这本书。原本写只是想要向小智哥转载波波一百，就这样一直写，最后写到二零二五年还没写完，后来越写越大本哦，同学们的可能一百八十页写到现在变四百八十页哦。你可以看到我连在飞机上，你够看到我在飞机上啊，我从东京飞回台北，我还在写，要怎么把这本书写好，所以真的是很烧脑啊。我也发现我这一两年啊，这一年啊就是胡子白了不少啊，就是说下面会让白的的不啊，那就真的我花很多的心力在写这本正造波赚基础，希望呃这本书可以帮助到各位。好，那准备两年半的话，就为了让自己再次伟大了哈，坚持是为了成就更美好的自己哈。就是说可转债经验呢是可以累积的啊，所以这是我每年每隔几年会想出书的原因。就是我要秉持，我觉得秉持这个利他的精神，然后把这些经验成功的经验传承给这些有缘的朋友啊，让成功呢让你的成功不是偶然，而是必然就是想白的。我就是想要把赚钱的方法可以变得是可复制性的。因为很多的赢家，他其实他没有通过这种。哎，如果没有写书，他根本不知道他他只是变成是一种反射动作这种盘感，那我就是帮自己整理这些反射动作这些盘感，把它写在书本里面，变成是可预期的的复制的、系统化的方式，从技术到策略交给你们啊。嗯，我到了假日啊，像到年底了，你看年底了，我别那个过圣诞年跨年我还在写书啊，哦，完成了八十八趴哦。形态集成趋势、趋势集成财富所在，打破复杂技术分析，火化波段丢失。所以我教你的不只是技术分析，而是你波段思维跟怎么去有一个赢家的格局。因为毕竟我现在量体，你看我现在以可转债实现汇率来讲，现在已经做到八千多万。这样量体应该是有资格来跟各位分享分享什么分享？你要如何有一个波段的思维啊，这种东西是我在二一年没有教给各位的。我花了将近四个小时的时间，尤其是你们在第一章的时候，你们就会学到非常精彩啊，哦真的非常精彩啊。因为不是各位想象中的那种心理，鸡汤是实打实的，有用的策略、有用的工具，有用的方式啊，财富是对认知的补偿而悲情。哦，这样算好这句话，我是在这三四年我才理解，就是说你再怎么努力呢？如果你努力的方向是错误的，你努力的方向前面成功的人也不多。那你不是在做一个什么就在买乐透彩嘛，你不是在做刮刮乐的这种几率很低的行为吗？他就不是可预期的策略。所以财富的认知财富是对认知的补偿，而非勤劳奖上。所以第一步呢不是你努力就够了，而是你要努力正确的方向，这才是你能从你能从新走变成赢家。关键哦这边就是我在做这个样本的这个打样的那个教导。因为印出来之后有很多细节东西，就是位置跑掉或什么的。我每一每每一张对我对了四百八十页。好，我花了真的很多的精力，我真的很希望你们可以好好的呃把这个东西学会。那我也相信在场的五百多位朋友，基本上应该有九成的人都已经报名了。好，我们的这个震荡混乱技术都已经藏到着鸟这个资格。为什么愿意这个时间十点了，天气这么冷，不想这样就想睡觉了。我真的我现在想睡觉了啊，那还愿意来持续在看直播，从头看到尾的，我不相信你对自己，我相信呢我绝对相信你对自己一定有很大的期许哦，所以早就买输了，一定买输了。哦。对，但是我就觉得就是把我就坚持做对的事情，好，把这个东西慢慢分享给大家，我希望可以成为各位的贵人啊，那回北两年了哈，掌握破断利气，探索有钱的矿山，年初给自己最好的开始。我们一月九号七点，也就是明天七点，明天七点社团会开放这个报名啊。耳满的话我们就提早款表单，总共有两百五十位的年初的优惠啊，那错过再等两年的话啊，可以一起找朋友，一起来年初变得更好。那我们这个呢会是一个课前的线上影音导读，我原本是想要四个小时，后来变六小时，后来讲的真的太太起劲了。因为我觉得这真的是我觉得我讲的很好了，我讲的比直播还好，而且很完整啊，毫无保留的跟各位分享八个小时的第一章跟第二章语音导读，让你在课前上课前好好在家重复的看，然后不要跳过很好看。然后实习上我们会有新书发表，会有三个小时，我直接带地产商坡段实战坡段策略的部分。我直接告诉你策略上我怎么应用我坡段上我的实物上把实务经验直接告诉给你们，这些东西都是真金白银的。你们先只要花可能一点点的钱，就可以把这些珍金板带走。我如果我是是应该说回过头来，如果我是二零一九年才进入到可转债市场那个新手小白的话，对吧？我觉得这个投资绝对值得这个就是就是这样嘛，我都已经靠这个商品赚多少钱了，这种投资我一定愿意。因因为聪明人呢其实基本上就是透过人来去解决事情啊，因为很多东西就是你可以去呃有人愿意花这个时间去做啊，然后刚好也是你需要的东西，这不妨就可以跟他来学习啊，我觉得这个是改变的机会啊，那总共十一个小时啊，然后蛮硬的，但我认为一定有效。好好来学习啊，这个七年必学经典，那个我们就看过了。好，那我升级全彩高级教状书了。所以高级的精装书，所以可以让你们这样它都有缝线哦，所以经典可以永流传哦，蛮重的，一本四百八十页应该有两公斤多啊，我会准备带机，那各位也可以带回去，不然真的那会会变是一个武，那会变是一个武器啊。哦，现在又那么敏感哦，有那个捷运事件啊，为什么事件的啊可能会变成一个武器啊？因为那个就是两公斤的东西真的很重啊，那这个都可以练什么。不知道各位有没有看到我在那个脸书啊，我有姐说这个一起练核心学核心呢？好的，我不知道各位有没有看到那个电合金血合技能啊啊，那个我们总共这个四个章节了啊。第一章跟第二章，我们在课前赢的时候会教给各位啊，这些东西都是教你怎么一步步从有赢家思维到把技术学好之后实战策略。所以基本上如果你直接来听第三章，就是你实体场直接来听你前面一二张没有上课的人。我建议各位啊，你就不要买书了啊，什么意思？就是你连八个小时的时间都不愿意去看的话，你来只听策略这样子。我觉得你是在践踏我的这个什么践踏我这个经典啊，浪费我的这个经典，我所花的心血。好。所以如果你连八个小时的时间都不愿意投资自己，请你不要买我的书啊，你就你就好好的呀，你就好好的去找其他人学习。因为有些人就专门指给你，只给你就教你什么啊，我这堂课也没有也没有名牌啊，有些人就喜欢去提名牌课，我这堂课也没有名牌，就是给你钓竿而已。 Ok所以你要听名牌，你就不要也不要来报名。我的可也不要买我书。那个书本里面没有任何名牌，全部都是工具，很经典，很扎实的实打实的什么真金白银的经验传授给各位。好，那這就教你们策了，教你们方法，教你怎么去应用。好，我可转债策略。好，会在这个章节，然后怎么听准听力的那我平常我怎么做到高效率看盘，我一天只看两个时段，我剩下十段我就不看盘了。你怎么要如何破断？可以做成这样，不是一直盯盘的这个声音，我已经累积了，我从一九年做到现在可转债。我把这个人当成是我最主要不干了，投资的核心已经做了七年了啊，今年是第七年第八年了哈。所以我要讲的是，你要把第一章、第二章在课前一把它看完，上课前一定要看完它，不然不要来上课。因为我觉得你是在你是在浪费这本书的价值。好啊，这千万的啊，一定要记住我说的话啊。掌握可转债咨询优势，动其特定的预期，心理选择比努力更重要。我不是，所以是你只要掌握到正确的赛道，你学会可转债，你把这些东西都学会了，你也能可以轻松做股票。很多人到现在也没做过可转债，他就是做股票，但他来学我的课，为什么？因为你可转债能赚钱，你做股票你也能赚钱啊，只是它工具不同而已。他可以透过可转债的资讯来实现它股票的获利。啊，这就是我语音导读，明天下午哦，因为已经有些人已经报名了，早鸟哦，明天下午他们就可以看，所以你越早看你就怎样越少收获嘛。所以明天的七点，我们的这个年初的优惠报名要开放了，希望各位要把握这个机会啊，总共有八个小时，旁边的格式跑掉了，总共八个小时的音呢很硬呢。但是一定有效，一定有效，千万不要跳过看好，这个就是一系列的那这个是我书名大概内容。我要表示说市场八成的时间都在盘整，只有两成的时间有明确的方向。所以就是波段呢不是一直的什么一直操作，而是等待对的时候去做对的事情。好，那要怎么在对的时候做对的事情呢？就是你现在怎样这个当下你要做出对的选择，就是什么明天要去买书，要记得买书，真的，因为这真的太太划算了。如果我我天天回回头来，我我一年年一一定会。如果有这样的人，我一定会了。他在可转债做了六七年，他愿意出来教他怎么做，可转债的我一定买，我二一年我也一定买啊，我二三年一定买，现在呢我不一定会买了，为什么？因为我觉得我我觉得已经快要达成我的人生的这个，我说一起这样赚的嘛。那其实对我来讲，我觉得就等于是这可转债已经我已经到了一个成长的高原期了。我觉得这个让我只要不要不要这个有太大的这个这个重压。我是偶in,基本上我这样稳稳的，我觉得就已经很知足了啊，就已经很知足了。我们就看一下啊，悲观是为了让你在别人恐慌时拥有乐观的权利啊，觉得我有没有感觉有感觉代表说你是老手了，你年你你有股龄有了啊，悲观是为了让你在别人恐慌时有拥有乐观的权利。你看有多少人，如果这句话你是打勾的，你今年一定是百万见证的，你今年一定是百万竞争，市场永远都在，但能留下来的人，从来不是最聪明的人，而是有准备好的人。好，希望你可以成为那一个人。好，这是坡段即视感的。好，这边主要是在讲什么？其实不会更龟讲有一些既视感，它其实都是一直在重复发生的。这些行为呢会导致什么？会导致你看到这样的行为，你就知道当下你应该做出怎样的判断。例五，可能这个地方告诉你是一个过热的现象，这边代表说是一个机会哦啊，从一些发在公司啊去了解他们的上涨轨迹转换故事。啊，所以我常在讲可转债经验是累累积的，原因就是在这样，因为很多都是一个既视感啊来看。那第二章呢，我们就是带到了这个坡段技术分析啊，就是我一些我自己的一个我自己会用的，我不会去向坊间很多书里面介绍好多个技术关系，但是都不知道作者到底是不是都有用啊，或者说不知道怎么把它灵活应用。那对我来讲，我只教我在用的纠纷析。那我教的是坡段记录更新，所以你做短线的人呢也请你不要来买我的书。因为这对你来讲，我没有用这个来方式去做，我这个方式就是用来做波段的。好，所以短线的呢你可以用来说说啊，你要做波段哈，自如值得投资，值得投资哈那啊这个就是东西多头空投重要性的。好，这个呃也是很重要一句话啊，趋势向上。好，公司任何时候买都不嫌玩，趋势向下烂，公司任何时候卖都来得及。好，我这边就讲了一些故事哦，其实很多东西你看这桶里面没什么，但是很多都是我口中讲出来的案例，讲出的经验。那个都是什么千金百银换来的什么换来的，什么经验的分享经验的传承。那个东西很重要的啊，所以千万不要挑着看啊，我们就有一些讲扣底值啊。这个信仰我用了十几年了，我就在讲八七六八四啊，我从二零一四一五年我就开始在用八七二八四，你们可以回去看，把过去的文章省级均线打下去。你看一下一四一五一六一七一八，我基本上每年都会讲省级均线啊，因为这是我自己就在用的东西，因为这是我实战上面我得到一个我可以用这个方式持续获利的一个指标啊啊。第三章呢就是从选股策略到凌立手法，一次到位了哦。啊，教你一些去避开避，要去买的避埋跟避雷的形态。然后一些效率方法。我们去看一下那整数关卡啊，六整数关卡怎么去找到一个突破的成功率，那我可能就会类似这样子翻转投资新思维。所以告诉你说，a用CB资讯抓转，抓住这个整数关卡，突破成功率有什么方式？所以有很多的案例，我都会结合一些可转债资讯来告诉你你怎么去看。所以这个东西等于是你如果你自己在某一个方面你有一个成就，那你可以来参考我的可转态咨询。我觉得你会达到一加一大于二效果利润，可能在产业你很优秀，你很有产业观。那你把课转在这里弄懂，你就更看得到。通常我自己也经验了很多产业的，都跟我讨论或跟我我们一起交流。基本上他产业的东西搭配我的可转债资讯。如果我可转债资讯看得见是好的，他产业观他看得见也好，那基本上这个一定会造。但是如果他产业端看的会好，我可转债资讯看不好，这个通常就不好。真的，因为可转债资讯，他会领先什么，他会领先会领先于个股。因为那个是交易出来的，就是这些聪明钱，这些特定的交易出来的现象，那个是看得见的。好好，那这个东西呢非常重要，这东西是连这个什么这个东西是这个呃什么找鸟的，还需要报名名早的嘛。我不知道什么东西，这个啊默默无名，一鸣惊人啊，这是我我敢肯定的说这是我怎样我做。波段投资以来，我认为波段可转债以来，我认为胜率最高，而且是最简单的无脑投资术。胜率最高，而且是怎样最简单的无脑投资术。连我女友啊，我女友，我的可爱女友都会都会的。他认为他学完这一章，他是最有感的一个章节。哦，他看完他还学完，因为我会跟他教学，我会教他。因为我要把大家都教会，我要连一个怎样没有做投资的人，都要把他教会我的明天我是没有在做投资的。他觉得这一章节，他觉得这个东西是最有感的，就是一个小白啊，新手小白他都能听得懂，他都觉得怎样？这是一个最简单最无脑。他也认为这个东西胜率最高的方式就是默默无名，一鸣惊人。这种方法教你怎么去挑这类型的可转债。你挑到的话呢，你只要不要单档重压，你只要挑到去做，基本上那些可转债，它的最后转换率都非常的高啊，那我会告诉你方法跟他会出现当时要准备让你加码的时间点。因为坡段启动会有个现象，你不可能每一档都重压嘛，你可能压一些。但他出现这些现象的时候，你可以顺势加码，你就可以实现什么顺势而为嘛。你高你压中了，你就没有发发，发现很多人压中的标的，怎么刚好不为量都很多，不是一开始就重压，是怎样看待一些现象的时候，在加码打进去，因为那时候可转债也会出量，你有机会嘛加码啊，那这个你就看一下哈，我就很多了哈，这是我做可转债，你都认为最简单的无脑投资书了，这个东西把它学会了很重要。这我在二一年二三年的这个书里面也没有讲到。因为我一直在进步，我一直在成长，我觉得我自己还没到高峰。我觉得我今天自己比昨天自己更成长，这样就够了，这样就够了啊，那这个就是一些符合这些标的的。好了，就看看我自己有做到这些案例，你看弘毅也就其中一个个哦风口猪啊。好，这个也是在我们这个里面有带到的一些观点啊。你看到九月二十号文章就写说，等到风口猪大喷出，通常领头羊获利都很可观的，等不到领头羊没关系，风口猪人人都做得起。那时候九月二十号群年已经涨到一百五了，但是你知道吗？群年已经涨到一百五了，我像这个是别人队长很厉害，大家持续报他报到什么，他报到怎么样，他报到风口猪怎样大喷出人了，发现八百多万，最后变一千万，一个六号这热腾腾的对账单了。哦，这个真的是你看这个真的是真的是不是只有我好，是大家做可转债的人都好哦，所以这么好的这么好的这个工具，然后如果你有一个系统化的方法，系统化教学对我真的想不到，为什么他报到真的这个是必学嘛？我觉得讲到后面就觉得哈已经呃已经已经这个已经不能在这个在如何在形容这个东西有多好呢？你只要看这样的话，你自己应该也知道了哈。你可以看到当时的金豪科才在一百一百二而已。你看后来金豪科你们知道后来金豪科涨多少，有人做到了吗？有做到举手，有没有人做到这个呃金豪科或网红？我那时候讲的就是什么，我那时候讲的那时候讲的风口猪就是讲谁，金豪科跟旺红啊，他那时候都有发可转债，而且可转债都一百日期呀，有做到吗？应该是有了，我看那个成交量那么大啊，应该多多人有做到金豪哥跟光好，所所以九s号那时候才几只在动。所以你那时候卡位这些真的真的他们封口数走出去都是收割领头羊。好机会你会发现领头羊现在你涨到三百多了啊，c实已涨到三百一十九了哦，其实封口就开始在喷了。那你千万不要在这个时候放空，因为高点没人预测啊，可能就是在这个两个月，这三个月内啊，这两个月内可能会出现高点。因为封口就开始在喷了封口猪通常喷的很快，又急又凶，可能一下子就两三倍在喷的哦，所以要好好把握啊。那个但是你会说这个地方在买吗？我是不会买，因为都已经老coco了，这老客户怎么买啊，是吧？第三章呢我就会介绍这个什么嗯这个人我就会做到介绍这个什么介绍。 Cb坡放策略，其中一个就是延伸一个地方在讲铺段策略，这也大家比较有兴趣。这个章节我会借到六招，用叉q选股中心去作为一个条件的示范，我们去示范。我们前面第一张第二张交给各位的鞋方法技术，把它弄成插过选模型的方式交给各位啊，并更新跟优化这些CB的策略思维啊，就叫流啊。另外两个也是跟差这个这个修复策略有关的啊，那这个总共有这个五种啊，这五个哎，这四个这四个有人知道左上角叫什么吗？这个策略叫什么？有人知道吗？好，走吧，恭喜瑶盾赚到。恭喜恭喜好，有人知道这个呃，有人知道左上角这个策略是什么吗？呃，这个呵呵呵来这个叫做这个可转债自由生啊，没错，厉害厉害，david厉害啊，可转债自由生，那右边呢叫做突破转换价。那左左下角呢成交量创十日新高，右边这个呢这个叫什么？这个应该就没人猜得到了，这叫做深西均线直北针。好，那我们看一下这个可转债自由生的市场票选法，那我们都就用叉q选股中心去设定一些条件，然后条件你们自己设定，但是我会给你们一个示范。那你们弄完之后呢，我们就做一个这样的方式，就很方便啊啊，透过工具哦，叉q选球赢家是一个很好的工具，它的选股中心有很多的条件可以丢进去设定。那我们设定完之后呢，我们怎么去找自由生？例如可能啊我会教一个方法，那我们从这边放，例如可能看这一百块左右的可转债溢价相对大的，通常呢它就称为叫自由生。那这种再再去看它背后的故事，去看它跟产业有没有连接。就是是不是现在台面上主流，然后它背后的故事的时间点，什么时候它量量会出来，就是它那个会放量，你只要好好把这这几个时间点，基本上你压这些可转债，你等于是怎样，等于是主力已经告诉你答案的这些可可转债的特定生，为什么可转债会相对比较贵。因为这个可转债特定的已经告诉你答案，它袭售啊他才会成为可转代自由生啊哦，所以交给市场对答案先找到直由针研究基准面再去看技术面哦，所以我技术都是摆最后面的。好，所以像这样子要怎么输啊，这个真的很重要的啊，就是溢价率观察溢价率是做可转债资讯很重要。一款切啊，那成交量成交量的创始人新高呢，这是优化我二零二三年的版本哦，我们二零二零年就花二零二三年我小时课程内有交给各位的成交量。创始人警告我们加了一个滤网，我们加一个条件可转债的资讯，我们绩效呢就直接翻倍。好，平均报酬就翻倍啊。你看到这个这个这个学生呢哦他就写了一段话啊，那其实他是两千万的这个可可转债见证人的话，你可以看到他做的刚好做到的是采光电。那这个在两三年前的二零二三年的时候，采光电也是创始人新高。然后看看。对，就是一个大波段，看都是乖乖挺顺。你看在台光电虎的经典操纵，结果在台光电器又再次延成哦，所以其实可转债经验是怎样是可以累积的啊，这也就是可转债的魅力所在啊，你可以看到这些成功的一些案例。我们从过去这个案例主流题材看得到体差的资金流流向，再从什么从过去的案例呢研究出哪些研究出因果，去了解他。因为怎样，所以怎样，所以你去看一下成功的原因了，你就会知道哪些未来会走。好像这个群联啊，像这个我就做到这个群联，像巨祥有时候都要去想我这个创始人情告这个给各位呃模拟给各位看的一个策略技巧来交给各位这个波段频率的两个策略啊，新的啊定的一个新的这个两个波段频率的策略交给各位哦，这体力也是非常重要的一个方式。那这个是这个CB扑破转换价好，这也是一个很好的方法。那这个这个学生的话也蛮优秀的，他赚了一千万啊，他把外面多资格也得到了。那他是说工作给我稳定薪水，但我给他的是一条这样，不必做一辈子工程师的路。那真的是这样，我觉得呃工作是让你可以生活这个呃可以维持生活。但我认为你要一个这个呃维持一个很好的生活品质，不能只有光，只有工作啊，我觉得投资也是一条很重要的路。没看到他。其实我觉得蛮感人的，因为他后来连他老婆也很支持他哦，因为他你你们可以看他的故事，他只是后来一度赔了七万哦，曾经一度高达赔钱万了。那因为他是在一个他是工程师嘛，哦他这个他跟各位一样，只是他是在很大件的公司里面当工程师，所以呢有可以这么大的本金呢，好吧，一般人应该很难的。但是我觉得最男人可贵的是怎样？最难能可贵的是他的这个泰太啊啊，一路在他旁边支持着他有没有看到他太太一路体谅跟支持，让他可以全力全心投入在这个投资研究生。就他说他现在也是我的学生啊，然后他也是他们现在也会一起讨论股票，我觉得这样蛮特别的。不知道有没有有没有人，就是就是这个老公老婆啊，一起来就是就在这个领域有收获，然后带着老婆啊一起來学投资的。我觉得这样一起成长是一个很棒的。呃，我觉得你们会有这种革命情感的，我觉得这个蛮不错的。我们鼓励各位可以这样的，因为嗯就是你第一个我觉得第一个你应该要先做出一些成绩哦，你再去带。然后你都没有成绩的话，你也不要带了，因为你等下误人子弟怎么办？搞不好，我骄傲不是正确方向啊，对不对？但是如果你有些成绩的话，就我觉得如果对方你的另外一个兴趣的话，我觉得这样可以让他们你们可以一起做交流。我觉得这会比增加彼彼此什么好，那彼此得什么就是可以得这个是很好的一种情绪吧。那共同的兴趣啊，培养共同兴兴趣也是呃是感感情重要要一一一部分吧。我觉得哦那这个可以看一下啊，我们开始要讲，我们这个是我们会有课前的八小时的影音哦，无限观看八个月啊，加码，最后加码到八小时，然后实力有三个小时，然后全彩精装书总共十一个小时，快速充电，那才可以得到什么？还可以得到我的正能量笔记本啊，里面有八十句金句，我是给各位波段的一个呃这个一个指点啊，希望可以成为你们你们的八十一个投资者。好，那正能量笔记本还有一个正大专属看板见面，就是类似这样子啊。但是因为现在怎样叉q十个溢价指标呢？要去跟叉q全球赢家订阅片盘中雷达模组才能使用。就这个东西呢，因为差还是把它关掉了啊，所以现在基本上你要订阅一个月要花一千块啊，才可以使用这个叉CB的折溢价指标啊，这是一个我的这个看盘界面啊，啊，免费送给各位啊，上课人都可以得到。那我们总共有八个小时的课，前赢三个小时的实战啊，台北、台中高高雄都有。那这个坡段碎炼精华四百八十页啊，升级啊，高级精装书啊。所以你就看一下啊，总共有清市场啊，三月八号、三月十四号，三月十五号跟三月二十号，那年初优惠价两万零八百元啊，原价两万五千八啊。所以你想清楚了，你想清楚二零二六年年初，你要好好投资自己，给自己一个这个年初最好的这个礼物的话，我觉得这是你投资自己最好的机会啊，我赚不赔的投资就是投资自己。那你要相信啊各位来报名客人应该也知道之前有上过课人应该知道。我的书呢我的课呢只会越来越贵啊，不会越卖越便宜啊。我的书呢最终就是往这个价格慢慢的这个靠拢了啊，所以你要想清楚了啊，趁早学习才是一个啊明智值取啊，所以我为了要提高课前的学习效率了。好，因为呃原本我们是说三月份的人，实体场我们再发给各位。但是我为了让各位在过年前都可以拿到书，因为今年过年比较晚。我为了让各位过年前可以拿到书，所以我跟印刷厂请他们加紧时间赶工。那我也希望我在那个时间，我可以把这些书给顺利寄出去。因为这个书都很大，很厚一本啊，各位的很厚一本，所以递给各位让各位在过年前你们一月三十一号以前报名的三月实体厂的学员。我希望你们都可以在过年前可以提早收到这一份礼物。全彩的精装书。我会在二月五号陆续的寄础，二零二零年提早准备的人呢，我认为年后一定是走不一样的路啊，这个是一个很大的这个啊呃这算是一个很大的决策了。我本来是想说，就是你们实体场，但后来觉得我希望让你们在课前的学习可以更有效率哦，那我决定哦，三月份的场次的人呢，我都会寄给你们。那有人会问说，那你们月份二月份的那个台北台中场的啊？因为那本身那个时候其实我这个时间呢，大概跟我拿到书的时间差不多，所以一月底基本上也是我拿到书的钱，也是书刚出炉的时候哦，所以你基本上不用记了，为什么？因为就让你们来实体，你就可以拿到书了。 Ok好，所以啊好好把握哈，这个苦有两年了啊，经典重磅问世，错过呢，再等两年了哦，真的，你上次上课上到课的人应该是二零二三年十月份的事了哦，已经将近两年半的时间了哦，这个总共十一个小时，完整拆解波段，自身第气啊，很硬很有效啊，可以卡位第三月份的尝试。那因为这个链接啊你可以少，但是目前呢是没有开放的啊，等晚明天七点才会把它打开啊，年前呢就是极速充电哦，八个小时的课前线上语音导读。那加上明后呢就实实体的教你实战策略了。就是真的是你已经等于是你，你就不用担心说哦，我是新手，我听不懂怎么办，我会不会听不懂啊？正大啊也不用的是你只要年课上到课间样样好好把八个小时已经好好学会把它看懂，不要跳过慢慢怎样，你可以加看，但比较跳过。你可以一点二五倍或一点五倍的加速看，那比要跳过慢慢把它先修，把它学会你第三章实体课的时候来听第三章波段策略，你就会茅塞顿开啊，真的啊。那这个是我们年初优惠两万零八百啊之后呢，就会再调整售价，到这个之后，就会调整售价，变成是新春优惠价了啊。那我们明天晚上七点开放报名。好把握学的把握住这个机会，学会带着走的技术啊，年初给自己最好的开始学会波段技术。核心商用可转债，掌握波段利器，探索有钱的矿山。那完全不懂的学生呢听不懂啊，没关系，为什么？这个你可以先从呃youtube的免费可转债，已音学完，这个里面有很多可以学。你们到时候回去看回回放的时候呢，你可以扫这个QR call来去看。那两年前上过课还适合吗？当然适合啊，因为我每年都在进步啊，应该说我每天都在进步啊，都是在原本的基础上，在往上叠加经济啊，所以加上我的交易经验累积。其实你会越上越有价值。而且你当时你你的sense跟现在的sense ence,你会发现怎么你上我的课，你越听越听的懂，为什么？因为你已经在这样的个什么，你已经在这个频率上了，你就你就离这个赢家怎样会越来越近，对吧？二零CB第三年，你看那时候一千万出这本书，然后这个说真么啊，这个呃第七年好出了再拿破赚技术，所以这个是我不断的第七年啊，二零二零第八年啊可转账准备多少本金呢？ Cb五十万CBA是二十万啊，CBS大概做短途啊，因为你二十万大概才够啊，因为一张CB大概两万块，你分成五等份，你一一等份买两张嘛，不然你怎么加减码，你只能怎样卖掉，跟买进而已，你只能买一张，你至少买个两张嘛，两张可以怎样？你可以先砍一半嘛解码嘛，所以我认为至少二十万了哦，那没有二十万怎么办呢？那你就好好的回去看我的免费基础，你先累积资本吧。哦，没有二十万的，不用不用来买书了。因为对我我是觉得啦啊这个就是有多少钱做多少次，没有二十万的人呢，我觉得你就好好先把可转债记录学会，然后透过你的工作啊，慢慢累积资本再来再来做可转账啊，但是学习是没有所谓的上限的啊，但是我认为你居然要花了钱来学习，你免费学习名上你要花钱来学习。我觉得这个你本本金至二二十万哦，哦，正你做CP的话，至少五十万。好，那有没有线上课程，目前没有，只有啊目前没有啊，只有三个小时的实题上啊，含八个小时课前一。好，那投资不一定要上课了啊，但你一定要去找值得学习的对象，因为可以让你少走很多弯路，真的是这样想办法活下去。最简单最重要法则就是想办法活下去，并与成功的人一起走下去。啊，因为成功的人一定有他成功的人格特质。那你刚才前面有提到，我发现这些百万见证人，千万见证人他们人格特质，那你跟着他们成功人一起走下去，我觉得你离成功也会不远哦。当才华还撑不写心的时候，我们就该静下心学习二零二六，让我们一起共好功能，一起这样赚啊，把握机会要把握，没有机会呢要创造。那机会还没到的时候呢，也不要这样求。所以说你看到这个机会，你看我两年才开一次课，这个机会你要好好把握啊啊，因为不是每天都在开课的哦，这个就是两年才出这本书，两年多才出这本书。没有机会呢要营造哦，你没有在一个赚钱的环境下，你要想办法融入在这个圈子里面，你自然而然你就会想办法让自己赚钱嘛，这个就是环境的重要。那你机缘为什么不强求呢？所以说你现在还没到，缘分还没到，你不要去强求廉价值，意什么你都自己都没有把自己准备好的话，你要怎么去奢求别人，也会愿意帮你，就是你自己都没对自己有期许，你要怎么奢求别人帮。但是如果你都已经告诉自己，我准备好了，我二零二六年要好好改变了，那你的机会已经成熟了。现在就是你最好的机会，一定要珍惜这五种人，带你一起赚钱的人，约你一起学习的人，帮你规划的这个人。真心希望你越来越好的人，在人生低谷，让你一把的人。各位可以回想一下，在二零二五年的三四月份，到底有谁在你身边说这地方是可转债很好的买点，而且还是自己真经把你每天都在说我自己震荡波段的什么救市基金又进场了，到底是谁在最低潮的时候还在陪伴你身边啊，最终我要感谢各位哈。有了各位这个你如果陪伴好，才有现在这样的一个呃现在的这样的呃成果了哈。因为其实都是教学相涨啊，非常感谢各位的一个支持。好，那我开始各位好，为了好不好？我给各位提问一下。 Ok QA好，来看一下呃，订阅盘后量化选股模不是量化选股模组，是那个那个种盘中什么雷达模组吧，好像是上面有写，我这个这边有写吧。盘中雷达模组哈订阅盘中雷达功能。那你订阅的话呢，一月一千块，然后它就可以免费使用什么排骨进阶模组里面就有一个可转债筛选功能，这个也很重要。你去看一下我的书，我的新书的三百三十七页啊，那就是这样啊，你可以把我的优惠码可以再折价哦，这个到时候上课就会知道了啊，这个到时候上课再弄就好。现在不急哈那来看一下这个看一下什么呃，最近很流行，先寻圈后竞拍，是不是主力跟公司派先用低价寻圈，再利用竞拍行情拉少数人寻圈的手法。我跟你讲，这个东西基本上都是跟投资公司一起合作了啊，这种东西我也不知道，我也不能说哦这个是怎么样，但是我要表达的意思是什么？這是市场机制。好，我们要尊重市场机制，而且呃嗯市场机制是什么？市场机制说可转债，第六天会因为裁解的人呢，也就是那些人吧，就是少数那些人嘛，你不会是一般散户了。我跟你讲，不会这边想为什么？因为散户还没办法进入到这个圈子里啊，你看我现在这个我们这个东西算是小众了哦，我们可转债算是小众了。我们现在最大众是讲ETF嘛，好，或者讲单冲短线嘛，那可转债算是小众。那你要如何让这种小众市场，然后有你这么大的味道量。其实所以我我我讲白话文是什么，这张半年后就回归市场机制了哦，所以其实你不一定要每一档这种很热门的标的，你都要去猜，你可以用小规模资金去参与。因为后面你会发现其实都叠回来了，稍微点起来。为什么愿就是市场机制嘛，根本没有那么多人去愿意吃那个价格。然后你这样去做，其实基本上最终是怎样，最终就是最后可能就会回归市场机制了。哦，我我好，没办法再讲，就这样多头为什么是环长级别啊，怎么选出八七二八是当时级均线的这是我十年前回测MP four可不可不会知道。那时候我什么商品都跑，跟各位现在一样吧，我这个什么商品都换，我连那个什么外汇，什么什么CFD,就是现在什么差价合约，我在十几年前我就玩过了啊，呃十二年前我就玩过它了。那时候MT four可以写城市，然后我高中是写城市的嘛，我高中就会写成是。然后我那时候就MT血展示，我发现八七二八四回撤五分钟，小道球呢是最好的。就后来呢我end ded要执行下去，我死在哪里？我死在我城市自动交易，我死在怎样还会被我强迫断线呢？啊，哼后来我就毕业了，我哎我这几天没有在玩那个那个外汇交易了哈，那我是用那方法选出来的那多头为什么会还涨几跌哦，为什么会反涨急跌？因为多头市场就是因为价值的积累嘛，大家共事嘛共识怎么样？价值共识的叠加嘛，价值的叠加，所以股票是怎样钱堆出来的。所以你只要认为明天有人会愿意用两千块买群联，就是这样价格就慢慢成交到两千块嘛，就是这样慢慢跌上去。但是为什么会几别呢？因为当然大家一想一波王想卖的时候就会加速度嘛，勉强解决一场船长跌。所以多头市场呢惯性都是这样团长级别，而且就是会长多少。多头馆长几点是多头惯性。然后多头市场走的时间呢也通常会比空头市场来的久。为什么？因为多头是这样，慢牛啊，有没听过慢扭？然后呢，这个这个熊嘛吉熊，所以有一句话叫慢牛急熊哦，就是这样意思，嗯，哼哼。