那这种这几种情况呢，是老师自己把它想一下，老师自己在发债的时候呢啊就是说可转债发债的时候，我会去关心的这种现象，我把它调劣式的把它呈现出来啊，不是说所只关心这四种，但是但是我觉得可能就是在这这四种之中呢，我觉得是相对比较重要的啊，我们就在这个上面给各位看到啊。第一个呢就是股票刚走中期多头，理论上我自己呢是不会去投，现在股票还是在中期空头的的这些可转债啊，这些标的呢我是在中期空头的，我一定不会碰。哦，那刚发债的呢，刚在刚发债的啊，它空中期空头我也不会碰哦，那我喜欢怎样？我喜欢股票，它是走一个中期多头的一个标的，或者是呢刚开始走中期多头。所以这里呢要跟大家分享一下什么是中期多头，什么是中期多头。那这个呢只是在技术面，也就是说在价格上面我们去关心用均线来去做一个区分啊，这只有老师自己在使用的两条的均线，一条呢是叫霸西均线，八十七天的均线。好在日线升级上面，我们来观察，那老师都会使用还原日线图，所以呢我会用哪哪两哪两条呢？还原日线图上面的八二七MA跟二八四MA,也就是八二七均线以及二八四均线。这两条均线呢，当黄金交叉的时候呢，八七大于二八四的时候呢，老师称为叫做中期多头。那八七小于二八四的时候呢，我们称为中期空投。那我自己呢我比我是比较倾向于在八七MA大于二八四ML的这些这些标的，也就是终极多头这些标的，我才可能会去买他的可转债啊。如果要走一个中级空投的话，那他才从中级空投，要变终其多头在做。最后可能要变主升段的话，那需要非常多的时间。所以理论上呢，我希望怎样，我买标的呢？我不希望它是一个空头走势的，所以我都会倾向于去找。在技术面它相对比较优势的那在技术面的简单的价格参考上，我就会使用简单的八七MA跟二八CA来观察，它是一个偏多还是偏空的一个走势啊，那刚开始走的话，那也是这也是我们可我可能会留留意。第第二呢呢可转在上市年年内现现金增资。这种标的呢我可能会特别把把它拿出来观察，为什么呢？因为从这种标的啊，他可转债已募集到资金了。上市后呢半年内又去发现金增资，代表说他的什么他的资金用途的决心非常的强烈哦。而且呢他如果在怎样，他如果在可转债发上市后，在办理现金增资的话呢，他可以因此调降它的转换价。且让我更意识到说可能怎样，是不是这个公司的这个决心，或者是利多的背后的故事，离现在的这个呃现在这个价位很值得怎样，很值得去呃购买啊。因为办理现金增资的情况下，公司自己内部人呢，他们也可以认这个股份嘛哦他们也可以认这个股份，也意味着是不是在短在可能半年内或一年内，这个利多的故事可能即将要发酵。因为老师有观察到一些标的哦，他可能不是上可转债，债市后后才办现金金增资，是是到到这个股价准备要怎样准备要这个营收准备要进来准备要利多发酵的时候呢，他在半年前他会偏办理一个现金增资哦，也就是说他可能刚好是凑巧或者是呃他想要意味他想要调低转换价来让他知道半年后可以怎样。他在转换成股票的时候，他可以换到更多的怎么更多的股票哦，因为转换价格往下调嘛，所以呢这个也是我们我会自己会去额外去观察的点。这也是二零一九年我没有去观察到现象。那这里面还有什么除了现金增资之外呢，有些办理私募的标的我也会特别留意。他如果有发行可转债的话呢，我也会特别留意。因为私募呢他比现金增资呢，它调降转换价的比例呢会相对比较高。因为私募通常募的资金哦，它的在股本的这个呃股本膨胀的程度会比较大，而私募的这个转换价也会比认现金增资的来的低很多。那以至于这两个条件下，那这种就很容易调降，这个转换价比例就会更高。那通常私募都是引进什么策略投资人，那通常呢都是怎样有钱一起赚的意思啊，听得懂老师意思吗？所以私募跟现金增资有没有在可转债上市后发酵？那这个其实老师都会特别的留意哦，有办理现金增资或者是私募的标的那接下来是什么？同族群的一起发债，那同族群一起发债意思是什么呢？例如可能二零一七年的时候，你看到MOCC这个产业一起啊，他一起发这个这个可转债啊，或者是二零一七二零一八啊。那时候五g盛行的时候，也有很多五g相关的公司发可转债啊，例如善乐啊或是这个所谓的PCD板哪哦，这些都有非常多的公司在那个当下哦发可转债或者是前阵子。以前呢我们这个离岸风电刚开始刚开始怎样？刚开始推行的时候，台湾这个这个推行这个离岸风电这个政策的时候呢，也有相关的这个离岸风电的公司，他也一起发可转债。那当这个族群同时一起发债的时候呢，这个我也会特别留意，为什么呢？因为代表说在这个族群上面，是不是他们已经得要有共识，有集体共鸣，知道未来自己可能会变好，先不要讲是不是变后会一起需要钱去投资。那有投资有投入之后呢，之后就会有产出，产出就会有回报。那这也代表说之后，公司层可能真正会产生营运上的所谓的什么质变。我们在讲在做投资的情况下呢，其实我们就是一一味的就在讲几个关键，像质变这两个字也是非常重要的。公司有没有质变？什么叫质变？就是有没有发生实质上的一个改变，我们称为叫做质变。例如可能它有没有像从无到有，就是一种质变政策事件，也是一种质变的一个呈现。所以当你看到同族群一起发债的时候呢，这个时候你要特别留意在这个族群背后，是不是有一个共同可能我们看到的从无到有或者是政策事件会产生的什么产生的一个故事或产生的我们不知道的一个题材。那这个就会是一个我老师在讲的什么，这边你们就可以写什么，这边你们就可以写，这叫做集体共鸣公司。他们一起有一个共识，叫做集体共鸣。好，那接下来呢就是有没有在淡季发债旺季澎湃的这个情况。也就是说呢，这家公司呢，例如他的淡旺季非常明显，那理论上可能都是在第三季，第三季可能是他的一个传统的旺季，而且他的淡旺季的情况非常明显。他选择在自己最淡季的时候，那这家公司可能例如最淡季的时候是在第二季哦或第一季。那他在觉得自己在最淡季的时候呢发着可转债。那股价通常在淡季的时候呢，表现的波动或者是表现的状况都不会那么好。那他会选择在自己淡季的时候发可转债。那时候呢他的认购价格也比较低，可转债呢也比较怎样，就比较乏人问津嘛。那第二个呢，他如果怎样，他未在未来今年在最旺季会特别亮眼，那他旺季就会怎样？旺季就会澎湃。那这种公司呢我也会特别的去留意。所以各位要对每个产业或者是个别公业，它的淡旺季的情况要特别的呃清楚，那这需要刷时间去累积的。我就举个例子啊，例如电子业呢电子业传统旺季是什么时候？大部分的电子业传统旺季是什么时候？第三季对不对？第三季，也就是说椰诞前感恩季之前，这些电子业它准备出货嘛，出货给这个国际大厂啊，那他们包装成这个所谓终端产品，在在趁这个什么感恩节啊、感恩节啊、圣诞节啊，把它的这个终终端产品卖给消费者嘛。例如可能手机啊手机这个叫做终端终端产品嘛，那手机的组成需要很多电子零组件。那这个这是这个过程呢，基本上在q三七八九月份的时候，可能就会开始讲，开始叫货啊，开始铺货啊之类的，这个就是什么？这个就是所谓的有些行业啊，例如我举一些电子业，他们就会有很明显的淡旺季的一个这样的差别。那这种淡旺季的差别，如果刚好它在淡季发债的时候呢，我可能就会特别留意他是他在如果刚好你就认为它旺季今年会特别旺，那这种公司我就会怎样，我就会特别喜欢，为什么？因为在它股价非常低迷，没人注意到他的时候呢，他发债，等到他真的忘记来临的时候，大家都注意到他的时候，股价自然容易怎样自然容易就上涨了。那我们可转债自然就比较容易获利。好，这样讲大家可以了解吗？好，这个就是当发债的时候出现一些现象，各位要特别留意相关的一个标的。最终呢我们还是需要怎样。我们还是希望大家透过这几个条件调劣势的一个条件列出来之后呢，最后还是回归怎样要去了解这个公司到底想干嘛？因为我们这些条件呢，只是就像我们刚才前面讲的，讲到什么所谓的关键怎样关键条件，这些所谓的关键条件不不代表里面哎这个可能尝试一个关键分点的长胜军，不代表他每一次买都每次会赚钱嘛，所以最终还是取取决决于么么他买的标是不是是题股股他买的标的是不是热门主流嘛？那我们我们在挑可转债的时候，这些调劣势的条件也是这样的。呃，最终还是要取决于各位如何去找到这家公司它背后的故事。哦，好，接下来这个是嗯嗯嗯嗯嗯。