那接下来呢我们就简单讲一下可转债好，可转换公式债。哦，这个这本书有人在讲过这本书的哦，老师编出来的好厉害哦，总已经已经写好了，但是没有哦，这个至少是二零一九年的版本，你看这么重二点三公斤哦，那么可以这个这这可以拿去蹭看看。呃，这是一点三公斤，每一张纸呢我的纸呢是用那种哦美术馆，或者是你在有这种设计可以设计的，都是那种比较厚的这种纸哦。就是我为了让大家可以把这本书传承下去哦，因为可转债真的改变老师非常的多，而且我非常有自信。可转债可以让上班族可以免钉盘，还可以赚到钱。这是我有蛮有自信的地方。简单讲一下什么是可转债呢？我们一起来探索有钱人矿灾，简单讲可转债，可转换公司债。就是当股价超越转换价的时候呢，债权人可以将他手上持有债券转换成股票。所以呢它最大魅力就是以债券的风险去享受股票的一个报酬。你持有的是债券。当股票涨的时候呢，你可以把它转换成股票赚钱。单入股票一直跌呢，你最大风险呢就是债券的风险啊。例如你看您买，如果满一百一的可转债，你的风险只有十块钱。因为这一百块到期他会还本给你啊。所以你但是如果你买一百一十块的股票跟一百一十块可转债，一百一十块的股票是可以跌到十块钱二十块的啊。不然宏达店怎么来的哦，它可以抵到十块二十块啊，但是可转债呢哦，台湾还没有倒掉的啊。唐安目前只有一档，就是复兴航空那个海外可转债那个有出现违约问题，不然其他都没有倒啊，这是一个统计一个角，但还是要注意风险的，可转债，还是有债券的风险。但是如果你觉得债券风险很大的话呢，你投资股票还比债券风险还更大。为什么？因为如果股票真的倒了，公司真的倒了债券债权人是优先强，债权优于谁优于股票的。所以你会比股票的人持有股票的人拿到更多钱回来。好价内的可转债的易涨难跌，就是可到可能一百二十块钱，一百三十块可转债。如果股票跌五趴，你的可转债只会跌一趴，这样好不好？好啊，坡段方向与公司一致啊，特定人认购。因为这些可转债在初级市场都是特定人认购的可转债。所以呢他们的方向就是希望怎样公司找这些特定人，找这些亲朋好友来让他们赔钱嘛。当然不是嘛，一起有钱一起赚嘛。所以公司的立场就这样，公司未来的故事公司已经知道，背后的股市通常才会发可转债。那他们印股票怎样来去还钞票，这个就是他们的共同目标嘛，他们当然不想还钱嘛，当然希望你把股票给转换，把债券转换成股票，对不对？它就不用还钱，你就可以在市场赚钱了。交易成本低，卖出不用正交税啊，持有CBS的话，你不用出一百元就可以持有CB.简单讲，你如果买一百一十元的可转债，你只要付十元，你就可以持有这档可转债了，这叫做CBS,叫做可转选择权啊。这个老师上课之后也会讲可持有时间长，三年到五年这么长的时间了啊，这比权证长太多了。就算可转债呢，它里面的组成就是一个棒的，就是一个债券，加上一个选就是长期认购的一个权证哦，所以这个商品呢很适合给上班族来学习。就是你不用操作，你不用订拍，你只要跟上一些主流，而且你不会因为下跌而停止被洗出场，股票会可转债。其实还好，因为你最差就是去面额嘛一百块，所以你不用太担心你只要投对头，对怎样对的产业，未来有前景产业，你但是所以你需要怎样？你前面晚上你要需要做很多功课啊，你不用并盘，但是你需要做很多基本功。懂老师意思吗？基本功是取决于你赚钱的多，管这有没有很公平，不用去取决于谁的电脑比较多。其实资金比较多啊，谁的反应比较快，这个没有的脱段的好处就是怎样。你花基本功，你投入的时间越多，你赚钱的机会越多嘛。哦，所以坡段操作免钉盘损失有限，获利无限。你CBS的话，最多只会选择投入的权利金。你CB的话，在公司会还款情况，只会选择面额以上。但是你看获利来讲，百烟最高涨到一千，橘子涨到三百，奇迹，净涨三百八，还有什么去年的国光深，今年的什么？今年的阳明全部每个都是涨到三百块以上。好，跟上大户资讯，新男孩因为操作可转债的人还是非常的少，所以这个是一个蓝海的市场。越吵人知道呢潜在获利空间就越大。因为可转债持有的人八成都是特定人。所以这些特定的筹码变化或是比较你就比较容易抓到他们想要个股发动的一个讯号，你就可以抓到一些他发动的讯号，而提早的可能在发动前去上车。哦，这个是因为可转债的资讯所产生的。可能不管是在可转债交易或是个股上面交易的一个机会。好，跟上有钱人买债相同的价格，买在可转价。好心中无骨架，只有可转架。这句话什么意思呢？可转换公司在的价格呢最便宜一百块，最贵可能就看它的这个理论价值有多少。不过他这个超越转换价以上呢，它可能就越来越贵了。那是我要分为幼儿期、青年级壮年期，那大概一百一到一百一百三以下。可转债呢其实都是蛮适合投资的一个价位了。因为你基本上您投资一百一百亿啊，我就讲白的，我讲一句话，这个各位听听看有没有道理。如果你公司要发可转债，找特定人，找亲朋还友认购，你公司只愿意炒到一百一，请问你干嘛那么大举大费州章呢？你认这么东西，你只为了炒到一百一合理吗？基本上不合理吗？那如果你买一百一的人呢，你是不是跟一百零二块，一百零三块那些特定人持有的价格差没多少呢？那这样子你们是不是可以在相同的什么相同的利即点，相同的立即点，你跟有钱人这样在相同的利即点赚钱，这个你听得懂老声音吗？所以他就可以实现一句话，心中无骨架，只有可转嫁。好，那这个是长隆的航运呢，看定完价之后，海外九月二十二号海外可转债，定完价后来就上去了。好，杨明，你看杨明这一段哦，杨明武从一百零二块钱涨到三百一十。哎，这样子啊，这是老师自己在二零一九年中啊这一年半交易的可转债的一个情况哦，你可以看到情况大概就是一个蛮漂亮的一个上升趋势线哦，大概赚了四百五十万。好，你可以看到这里面很多都是都是有什么好，都是有题材的哦，叫主都是有一些题材族群的，例如电动车啊，或是机体呀，或者是半导体啊，或是所谓的这个啊原物料。好，还有MLCC啊，我是车用好台机设备好风电。好，这个五g啊，所以其实老师都是跟上什么，还有这个那这个降息哦，海悦好老师都会跟上什么，老师都跟上主主流走，然后你跟这个主流走，你有去做功课，你知道公司背后要炒什么故事，你知道营宙什么时候进来，背后的故事，财报怎么做出来？我通常都是等到财报出来那个当下我再把它卖掉哦，那就可就可以累积有一个啊不做报酬。所以其实整体来讲，从二零一九年终到现在，他是呃大概有几个代表作啊，有几个代表人姓邦啊，也是导师今年的一个代表作。哦，好了，如何踏入市场？哦，那我这边再补充一点呢，就是什么？就是其实啊我二零二零年呢好有一半的获利呢，几乎都是来自于可转债。但是呢可转债，那我投入的时间呢可能就只有那两层。但是我八成的时间投入在短线交易赚的钱呢，花的精力却跟我破乱投资赚的钱一样多。所以你懂老师为什么想要把我的交易量从六亿到八亿缩到三到四亿吗？因为我短线还是要做校易，因为我的敏锐度可以维持。我有意思，这个敏锐度可以知道波段要做什么股票。但是你如果你花多一点时间在波段上面投入的话，是不是可以降低你的什么？降低你的交易频率，提高你的生活品质。所以这我才是我一而三。再而三，我觉得科转债其实是最适合上班投资的一个沟渠。好，希望大家哦都有机会来上这个课。