好，我们开始这个进入到可转债上市期啊哦，可转债上市前呢，它会遇到几个情况。那我们要怎么知道这个可转债，它要准备上市的哦。通常一开始会先从董事会决议开始，也就是董事会呢他你会再看到公开观测债哈，公快资讯观测债，你会看到董事会决议啊，可能让他发行可转换公司债等等。第一个你会在董事会决议的时候看见。那后面呢它会紧接着啊这个经管会它算是一个呃合可，但是它这个合可基本上是申请生效制啊，基本上就会自动生效。那它中间可能会遇到有没有这个合可之后呢，他都还没有想要让他走IPO的方式哦，还没有要继续的让它往下走，那中间可能会延长目。好，那如果顺利的情况呢，你就会看到一个纯属赚户询价询购。好，这边是什么意思呢？就是说当你看到存储专户的意思的时候，就代表说可转债，准备开始定价。那什么叫做纯服转布？存出专户的意思呢？是指说呃，这些测定的呢，他要存把这个可转债的价金存到了一个指定账户里面，他们要先约定一个存储专户。那当他出现了一个公告传输专户的时候呢，也意意味着这个科创在准备要开始定价。好，那在这个寻圈制度上呢，基本上是传出专户完之后就会定价啊，但是这个竞价拍卖又有另外一个规则啊，就不太一样。那定转换价格就会是这个可转债，开始要把这个它的这个转换价格先定定哦。所以在这个时候呢哈通常定价前跟定价后呢，这个股票的走势可能会有点不同，为什么呢？因为对于这个可转债的这个，如果是这个可转债是非常有机会的情况。那当然希望嗯可转债可能是以特定的持有为猪，那特定远持有为主的话，当然希望可转债在定价前价格可以不要太高。那定完价之后呢，好价格就可以走出去。那上市之后是的，就可以赚钱，很可转，但自然就可以卖到一个很好的价格哦，所以这个会有这样的一个情况。那通常呢在董事会决议的时候呢，股票也会有出现一些呃异常的一些上涨。好，为什么呢？这有一种可能。第一个，例如这个公司呢在董事会主义公告中呢，让整体市场的人，每个投资人都看到那有些厉害的主力呀好，或者是一些比较厉害的投资的，他们就会去去思考着哦，会会思考的。为什么他要发可转债？唉，如果这个发可转在这个公司呢，又刚好在当前的主流题材族群又密切相关。这时候通常都会直接做一个连接，就是公司想要干嘛？公司心态是偏多的，他过来他干嘛要在这个热点上发一个这两个转战啊？所以通常在发债董事会决议的时候呢，有些人会提早继续卡位。因为在这边卡位的时候呢，其实第一个卡位位置有可能会是董事会决议。第二个卡位位置就是定完价过后啊，因为你等于说你持有的你这个大户啊，你持有的成本，其实现股的成本也大概就是转换价格附近的价格。所以不会有太都太夸张的一个价格。好，所以定的价格啊就大概定的那个。所以董事会决议啊跟定转换价这两个时间点对于股票的价格的异常报酬，它是有一个异常报酬的情况。那关羽说，那怎样的股票内管价或是导致会决议会涨的哦，那就是另外一个另外一个学问呢，而不是所有的电玩家都会啊，那个是我们刚刚应该有机会后面会讲到。好，这个是上市时辰的表格啊，你可以看到呃，大概就是第一个你会看到董事会决议好办理可转债。通常董事会决议最快，最快大概都要两个月，两个月干嘛才会真的口罩在上市最快啊，因为你看这边大概就要将近四周了。好，这边还有十二个营业日，还有这边还有大概还有三个营业日，所以大概比这块，然后两个月多，你的科创债才会上市啊。好，所以这两个月多呢他都会面临，他会进行这几个情况。你看到了这几个情况。好，那我们就举一个案例嗯，这个案例呢？好，这个这个你可以看到它一百零八年的十一月六号生效，一百零八年的十月二十一号送件啊。你看他送件的时候呢，是在这里啊生效日，就是十一月六号，这大概十二个营业日啊，这种算是很快的。就是董事会决议之后呢，马上就送检，没有多久就送件好，所以他送什么件呢？就要送一些这个一些这个你要发债啊，一些固定制式的一些呃一些文件，送去给谁送去给这个经管会好摄影。这个这个当这个送件呢，他其实也是送说哎，我们工资怎么样啊，我大概其实我用什么发债啊等等呃，送去监管会那监管会得到这些资料，他这些资料如果这个不齐全的话，那就会退回啊再补。他通常在送件呢，这个过程其实还可以再延长三个月。好，通常这边还有一个什么延长引器啊，其实会有延长情况啊。经过我们的研究呢哈通常有烟墙募齐的可转债的，通常它的效益都会比较不同。也就是说它会比较特别，就是比较容易呃转换好。因为通常这种标的是这个决定于他的时间，什么意思呢？就是说为什么他要延长默期哦，资料基本上都是没有那么困难的那为什么要延长梦奇？你觉得依然他目的是让他可以更多的时间可以决定他手时要定价，对不对？如果现在行情是在一个很高水位的情况，那如果我在这个地方生效，显然的后面就要接着IPO,就要准备定价，准备上市。那在这么好的环境下，地价的话价格一定会很高，转换价很高。那对我可转债的这个持有者一定是不好的。好，所以通常如果有看到一些他延长募期啊，这些都是公司。对于这个机器，骨架机器，他有自己的想法，亲，他才会做一个这个烟长募集的效果。这种反应哦，这是一个逻辑啊，应该是这样的，因为通常那些文件这个都是自式的，而且他们又有辅导券章去重啊，所以不太可能会有什么其他问题哦。嗯，可以看到送完件生效啊，自动生成生效完之后，你看紧接着就是什么紧接着生效，它真的这个非常干。你们看到十一月六号生效之后，隔一天就直接这样开始代收存储账户了。生效之后就直接补跑IPO流程啊，这一块就是IPO承销流程这一块叫IPO.好，然后定完马上就定价，定完价看它上市十一月二十二号。所以这个是算是很还有这个嗯很没有拖时间的情况，才可能是十月九号决议。但可转债竟然十一月二十二号就上，同样都要两个多月。然后上市后六片就是可转债选择权的拆解日。好，可以看到这档标的啊，我们再取另外一档标的啊。泰硕，二零一九年的时候呢，泰硕了让他抬出这个丑事的样子。你们好，这个董事会决议发行大概在这个地方。嗯，好，那经管会经管会合，可大家觉得能过没多久，然后代收价款了。代收价款的时候，各位朋朋友这边跌起来啊，因为准备要定价啊，嗯转换基准定完价了。 Ok那就上市上会，然后就走出去啊，这是一个很基本的一个样貌了啊，这种样貌呢可以告诉我们什么。第一个，我们在决议发行的时候就感受到他这样跟人家不太一样，对不对？决议发行的时候，开始有人注意到他到他代收存储账户的之后呢，又有人去进去进去卡位。好，那这个就是代表它这个是一个呃有人在里面买的样子啊，不然为什么他会按照这些几个时间点，刚好说有固定的那些行情都有同向的反应。好，所以这个也是为什么说可转债资讯很重要的原因是因为这些资讯呢其实是非常干净的，也就说它没有太多的杂值在里面。当然如果这种可转债是有细的，其实你观察几个情况，几个时间点，你就可以感受到到底市场买不买单哦，这个地方就会感受得到，那就套到我们现在市场上的一些可转债。我就发现其实很多的那就现在行情很热闹，基本上你只要上市代收存储，专户定完价，后面可转债都在涨，涨到怎么着涨到上市的第六天，为什么呢？啊，就是因为行情太好，那这个很多人都去卡位一些热门的标的，所以自然就比较容易赚到钱。那这种这种情况其实是在行情好的时候特别显主观啊。但是行情不好的时候，其实就会有分歧。所以说不是所有标的都能这样的做啊，不然股市那么好做，就就这么简单了，基本上没有那么简单了，是因为行情好哦。所以为什么我这边再强调一次？因为有很多人可能大科转再把它想到就是哦八个专家就一定上涨了，定完价格上涨啊什么等等。我觉得这个是因为它不清楚这中间的原由。为什么定玩家会涨？为什么董事会决议后会长，我刚才就跟各位解释了，这是站在一个震荡中长期的角度去思考，而不是在短线的思维。因为你们可能这样子对你们来讲，你们这样做好像是能赚到钱的。只是如果你把它放远啊，就像刚才这个尤亭浩讲哈，不过我们是一个宏观宏观思维，对吧？啊，可能就会比较容易赚到大钱啊，不然其实这些都算是小钱啊，对我来讲我都没有在做这些东西。我以前会做，我现在几乎全部不太不太做这些东西。因为我觉得这个对我来讲都还是消遣啊，我们来看一下，可转在这个上市前，可转在上市前呢哈听到董事会决定发行有没有数量上涨表态，代表近期是否炒作的重要一句啊，所以我这边有特别写了这个呃这例这一句话，所以这个蛮重要的那通常可可或三个月必须发行哦，这是法规规定的。所以为什么你会看到啊会展言？好，所以暂延可以暂延三个月啊，展延三个月啊，可以站在一起。