我也爱着你，还是对不起，忘记想给我个孤独计算，有什么都理由。一次你微笑在那着我的你的你的可爱，我没有办可规定。我来可说的。雨下着我黑夜的再也不容易放手，是你把拼图的心里不安的气氛，是幸福的心，天天也是嘿oway,当你飞成在白云山边，大家晚安好进来的同学跟老师说个晚安，我就说和你走手啊就的东行，不要了解你的。我也告诉我小天女最后回走的。 Hello,大家晚安，大家晚安。你是否比我，你就何比角流里约定就是好。那我们等人都进来之后，我们就开始今天的直播啊。好，今天直播呢非常的精彩哦，内容呢非常的多哦，我欢迎大家赶快好，赶快按赞哈，跟老师说个晚安。那天下hello这个一路啊，哎呦你还真的来啊，我感动了，好感动哦，大神来听我直播了哦。 Hello,大家晚安哦，欢迎加入这个老师的这个IG啊。那这个IG呢我会分享一些我在做可转债的一个实单的交易。我会分享在这个IG上面啊，是只有在IG上面才看得到和IG限定的哦，就是可以去这个加入这个IG号。你可以看到有这样这么多的这个文章哈，就可以在里面哦，仅限于IG的这个粉丝才看得到哦。好，那这个我们等等就开始了哈。因为今天的这个呃内容呢其实是蛮丰富的。好，嗯，先关掉一下。好像这个啊那今天呢是这个好，我们第二次的这个直播啊，就是我们的这个投资life梦哈，可转在武林大会第二次的直播。那这一次直播呢跟大家分享一些这个第一个呢就是分享这个我要准备去这个日本东北了哈，九天的这个自由行。哎，你会说哎，这个你出国关我什么事啊？呃，为什么这样讲啊？因为通常我出国啊都会有大行情。那这几次的情况来看，基本上都是涨的居多啊，哦，就是大涨的机会蛮高的。呃，那也有另外派人说的说法呢，就是呃往往啊就是说我之前在这个呃我们在上课的时候，或者是在直播分享的时候，有跟大家分享到。就是当你做不顺的时候，或者是你这个投资遇到低潮的时候呢，最好的方法不是在里面继续在做交易。啊，那第一步呢基本上呢通常我会先把自己先退出来。那退出来之后呢，我可能就会安排出国啊，或者是去哪里走走啊，让自己整个失绪的放空，那回来呢就有机会再继续做。那通常不好做的时候呢，哎你就订了机票，然后刚好你出去的时候都特别好做。不知道各位有没有这样的经验啊，还其是在做区职的朋友。就是说当你做不顺的时候呢，你准备要出去玩，然后结果出去玩那几天你发现行情特别的趋势盘，例如可能呃就是涨，就是一路涨到收盘哦，跌一路跌到收盘。但这几天呢，这两个礼拜各位有没有发现，其实都还是在什么，还是在一个区间的一个整理啊，一上跳上，然后隔一天你去追你去做多，隔一天又跳下来，我没有一个明确的方向性。那这种交易呢最好就是怎样，最好就是少做嘛，不然的话你多做多赔，不如把那些钱拿来，怎样来投投资自己旅游，也是一种种资资己身心心的一很好的方式式嘛。好，那这个我打打算要去这个日本的这个这个这个跟大家分享啊。好，所以各位要记得啊，记得九月三号。好，我看看是不是九月三号，那我要去一个礼拜多啊。哦，所以可可能行情情从九月三三啊一路横哦，那我短线上我基本上哎我就没有在做了哦，我现在是破段可转债，我做比比较多哦，因为这个月其实八月份如果真的你做短线很会做的人真的是很厉害，真的我是蛮佩服的。那大多数的朋友可能跟老师一样，其实都会有一点觉得哎这个盘真的是捉摸不定啊。那这个时候呢，其实没有永远适合自己的市场嘛。好像像这个我们刚刚遇到这个这个大哥啊，这个大大神来看我直播啊，这个大神呢其实哎他就是他有它适合的，刚好现在这就是它最适合的什么？现在就是他最适合的战场嘛，这是他他的他的事嘛。那这个时候呢他当然要很积极做，当然不能出去了啊，对我们来讲，我们当然是这个做多啊，为第一优先嘛啊那这个这个好好，大家晚安。好，那我们要开始今天的这个直播了。那各位这个社团的朋友们可以在这个通知里面按所有贴文啊，你就不会露肩任何一一个这个我的这个文章哈。因为现在脸书的这个机制啊，所以其实雏据率呢其实没有到这么的高。好，如果对于老师的文章都有兴趣的话呢，好，欢迎多多的这个暗战啊，然后分这个通知，然后所有贴纹就不会漏接我的另任何一篇文章了。好，那接下来呢我们这个这是我大概的简历啊。其实我是从二零零九年好，二零零九年的高二的时候就开始做投资理财，到现在了，我到现在也还没有这个出去工作过哈，一路专职的，到现在哦将近已经十四年了吧。好，这是我的这个心路历程啊，其实过程中其实看过很多人这个来学投资，也有人进进出出的那其实要坚持到最后啊啊，离开市场，我才能说是最终的赢家了。好，这是我自己的一个想法。我真的我真的是认为这样子啊，你的市场上就像你现在最近有些朋友可能最近被AI给伤到了哦，我是没有被AI伤到了哦，因为我根本不敢买啊。那如果被哀伤到的话，可能就会对于这个市场哦，可能一开始本来是有一个憧憬的，后来就有点这个有点被泼了一场冷水。大家各位要思考到，如果你是今年才加入的这个新手朋友啊，股市的生涯啊，这个投资的生涯其实是非常漫长的。好，这个其实是你看我就找了十四年了，我到现在也还在战战兢兢的，每天都还在持续学习。所以各位绝对不要对于短钱的这样的一个失误，或者是短钱这样的一个呃不顺心而感到沮丧，为什么呢？因为未来有不顺心的事情太多了哦，除非你就从此以后不离不进股票市场。好，你就是专心定存，专心工作，打死专心工作，从来不碰投资，认清这个市场，那就另当别论。不然其实未来有让你这个挑战的机会啊，让你痛苦，让你成长的机会其实是非常非常的多的。好，那这个我说了n遍了哈，所有人呢连我这个小咖我这是小咖会再小看不过了。哦，你看这么多来做诈骗，几乎每天都有都处理不完哦，光做投资研究的时间都来不及了，我不可能会私信各位，也不可能创任何的投资line的群主，也不会去教你加入赖来鹿群。好，即使名字叫郑式汉，也不例外。好在这次这边跟大家呼吁，我不会去主动失去你啊，我也没有助理老师助理啊，我也不会带单，我也没有任何的投资群主。好，那这是我的在呃这是我的IG的这个最近创的了哈。因为我觉得这个我想说做一些这个做一个自己的记录啊哈投资上面的记录。然后IG呢，不不知道在哪一天好，可能脸书可能就没有人要用了。那IG也可以成为另外一个这个这个延续我分享的一个事业。第二春呢那我常在讲哈，当你的才华还真不行，野心的时候呢，我们就应该静下心学习。好，这个是不断的在不管是在我呃投资低潮时候，或者是我的这个呃情绪很亢奋的时候，尤其是当一干日赚一百万的时候，我都永远会告诉自己，你一定要谦虚的面对市场。因为这市场瞬息万变了，会不会哪一天哎，这个市场这个你的方法就被淘汰掉了。有可能啊，所以我们就是要持的静下性学习。那另外一个呢，就是当你停下来的时候，请不要忘记别人还在奔跑。好，让我们一起成就自己，造就他人。好，给自己还要加了更好的生活品质哦，这也是我们要努力哈跟其他上班族不一样的地方。为什么我们愿意在这个地方？好像各位目前有大概有多少位啊？现在有两百多位的朋友啊，在这边听直播，也就是希望自己跟别人不一样嘛，也也期待自己也相信自己可以超越别人。我是超越你周遭这些上班族可以创造自己第二份的这个被动收入嘛。好，我觉得这个就是一个对自我的期许啊，也相信各位这两百多位的朋友也对自己有很大的一个呃期许要求才会来来学习听直播啊，所以其实我在假日啊就是说最近我就准备要去出了。但是我在出国前呢，其实我有花很多的时间啊，因为我将近一个礼拜左右不在这个盘前，所以有基本上有很多东西我都要去先做处理。那包括投资研究啊哦，或者是我最近在写这个我的这个新的书啊，都会有这个要提早去啊做的事情。包括所以为什么会说上班八小时，决定你现在的成就下班八小时，决定你未来的成就原因就在于说你下班八小时，当大家还在休息的时候，就像是我礼拜六礼拜天，即使是礼拜六礼拜天，我也不免熟的，我都还会早上七点啊就会起床了。那我八点可能就会到啊这个咖啡厅，然后开始做，把我这一周发生的事情作为一个研究，或者是在做新的这个量化的这个研究。哦，为什么呢？因为只有在这个时候，你才可以有时间去超越别人。因为别人都很厉害，就像我刚才提到这个大神，他们都非常优秀，非常认真啊，你不要看到它表面上都在玩。其实是这样，他做了投资研究的时间是各位没有看见的好，他也不会想让各位看见为什么人展现最轻松一面啊，这才是赢家的该有的风范。哦，除非他这个非常真实好，但这个很难讲。好，那这个我今天大概减啊大概的纲要给大家看一下。好，我们以上所分享的内容呢，这个没有推荐买卖之意啊，投资人要自负投资风险。那这个可转债获利千万的这个波段思维呢，其实我就认为啊，其实我在各位可以看到这个只是其中一个账户了哈那我还有另外一个这个券商的这个账户哈那他没有像这个权益的，他们有这个呃这叫做什么？这叫软体啊，一般的CBS是没有提供这个呃，几乎不几乎很少。券商有这个电脑软体，可以啊，有可以先可以看你的交易的情况。我基本上都是你要自己去把它汇到excel表里面，然后你继续做这个整理，才会知道你到底每一笔好，你你的交易的情况到底赚钱还是赔钱。好，那这是群益的一个CBS的账户是蛮推荐的啊。因为它的这个软体的功能呢，其实我认为应该是蛮齐全的哦，那功能上也比较方便哦，不如我愿意用电话或是这个这个下单呢，其实是相对比较不方便的啊。如果哦最近有想要开CB的同学TBS的朋友好，可以呃做过观察了关心的哈。但是权益呢你要交易基金才可以开好，所以你可能要先去其他间的券商才能开启CBS的账户。然后下单之后，你才有机会再去开群里的这个啊CBS的账号。那我认为呢其实一路以来，我认为能赚钱的一个最终的一个初心。就是说你要心存善念，关公念，恩然后助人为乐。就是我在不断的分享过程中，你会发现其实我写的东西其实有些蛮深奥的原因在于说我发现了一个新的一个想法。那我把它写出来跟大家分享的过程中呢，我持续我自己也是在干嘛，我自己也是在在我大脑中开始在蕊，然后把它变成是一个希望，可以把它变成系统化的方式的操作來，让自己有纪律的，有统统的来做交易，这个也是我分享的一个出衷了。好，谦虚，面对市场，把自己准备好啊，胜利终将处于你。那这里面呢大概应该有一半呢，就是我下半年二零二二年下半年贡献的这个收入啊哦，大概有四五百万啊，可能是今年的一个平贡献的。只是我相对起来跟去年比起来，我今年目前到這下下年來讲，以下半來我我的表是沒那麼好的。好，这个我也自己在检讨，为什么那上半年呢，其实我上半年的表现其实是蛮不错的。反而下半年大行情来临的时候，AI浪潮却没有搭上。哦，这个其实是蛮可惜的那也是我不断在自己检讨啊，我都会写这个交易笔记，交易日记，让自己告诉自己说，哎，为什么哎我会错过这个明明很明显的这些投资浪潮的趋势，我去没有这么顺利的搭讪。那透过检讨也可以让自己再更进一步，好，再更让自己更上一层楼。哦，这是我这个啊就我认为啊，因为最近我发现了有开始大概是前半个月有非常的多朋友想要跟我讲，说他想要辞职，他想要坏尔老板，为什么呢？他想要自己做专职，帮自己的老板交易，对自己负责，这样子有很多在业内的那我就跟他讲说，你一定要好好的这个想清楚啊，虽然你会比周周的朋友们来的更自由，但是呢你要有自律的生活，什么意思呢？就是说当行情不好的时候，你该怎么办？当行情太好的时候，你又该怎么办？这句话什么意思呢？因为你已经不是临临薪水了，你是在领什么？你是在从市场，然后呢赚到你该赚的钱。所以当市场不好的时候，你要应对之策。如果市场不好，你还是能持续有被动式的收入，这件事情是非常重要的。例如你有ETF的存股的方式，或者是你有其他的这个呃像租金啊，或者是其他的外快啊，或者是存一些ETF好唇骨啊这些方式才可以让自己的专职的投资可以比较不会这么的曲折。不然的话，当如果行情不好的话，你看去年好，各位可以看到，这是我二到二零二二年六月底的一个介入的状况。你看去年的状况其实是非常惨淡的啊，二零二二年的这个啊二零二二年的二月哈，乌克兰进攻啊，俄罗斯进坑乌克兰了。你可以看到在这里这边大概是今年二零二二年主哦，到二零二二年的三月底哦，我绩效就一路回档。好，大概赔了几百万，那一路回档到这个地方到六月底了，那时候应该是股灾最严重的时候，你看你等于你这一基本上你可以说是一整年啊，可以说下半年基本上是非常惨淡了。在空头市场上，那如果你没有一个方法可以在空投市场上，你可以有一个这个维持你自己的这个生活，或者是你的这个水平的时候呢，其实你压力会非常的大。好，这个就给各位看一下。那时候的情况，我在这个时候我也写一篇文章啊，各位有兴趣的可以去看。我那时候写文章，我还因此上节目哦，别人上节目呢啊都是说哎自己多会赚钱。我刚好我还记得那时候七月多还是八月，那时候九月底啊啊，九月底还九月初，我上这个云端最有钱的这个点节目啊，哦，我就在讲，哎呦，我这个我投资啊波段赔钱。好，那为什么我那时候会这样讲呢？因为我相信我自己能再赚回来哦，我自己绩效还是能再突破啊，因为我每天都战战兢兢的在学习。好，那这是我现在的一个情况了。你可以看到，从二零一九年八月份、二零一九年中好到现在用两百五十万进入可转债啊，波段投资的学习到现在已经第五年了。其实过程中的酸甜苦辣，其实没有多少人可以体会。为什么这样讲呢？因为其实各各位可以看好过程中发生多少事情。好，这个是在二零二二年我写写的，看光二零二二年就发生这么多事情啊。你看二零一九年中美贸易战新冠肺炎本土疫情大爆发，还有这个股市开始空投恶乌战争，连打仗都发生了。还有美国的暴力声袭，加上最近的什么大陆的这个这个房地产泡沫的风险好，以及这个最近各位有没有看到这个啊可能啊这个有很多的这个系统性的风险，都则存在着哈越南也出现了一些问题，新兴市场国家也出现了一些问题。其实都非常的呃没有那么顺利啊，好像到今年也没有这么的乐观，那这个就是投资的价值就在这。当你看到前前面都是都是怎样风平浪静，不者是那个这叫做什么风平浪静，或者是说这个万里无云的时候，其实那个时候反而是没有投资的机会。投资基本上是在不确定的时候，在大家这个不确定认为不会涨。有些人认为会涨，在这个扑朔迷离的过程中呢，行情就会慢慢走出去，往往都是这样子。就像现在坦白讲，我自己曾我在社团呢，我经我从二零一四年我大二的时候呢，就开始经营这个社团分享我自己交易的新的二零一四年到现在，我非常清楚到底什么时候是半，什么时候是行情的淡季，什么时候是行情的旺季，为什么？因为从社团的这个热度，乘社团的留言就可以知道了。我很明确的告诉各位，这里是淡季，好旺记是什么时候？大概就是六月初的时候就真的这么巧。好，各位你可以从这个按战术啊或者是留言的热度就可以感受得到。现在明显的啊，你看现在目前直播才三百个人。好，以往大概这样的一个直播的这个丰富度啊，哦，我今天讲了非常多很这个含金量非常高啊，我至少都要六百个人，你看哦才三百个人哦。所以这代表说现在行情大家是有一票人其实是不看好的。他选择怎样把电脑给关起来，然后呢不去面对这一切。好，這是第一种人。第二种人呢就是在水深火热之中，还在痛苦之中。第三种人就是各位还愿意持续来学习的这是一个什么？这件是一个这是好事啊，因为市场永远都是少数人赚多数人的钱嘛，八二法则嘛。所以我相信各位有这样的一个摄影师来学习的话，呃，一定要相信自己，给自己一个机会哦，不要轻而易举的放弃。因为往往成功都在临门一脚而已。好，这是我目前的一个情况啊。从四月二十号创高之后，我到现在绩效都还没有再创高。也就是说我上半年基本上我赚了不少钱。好，下半年呢有赚有赔，基本上先赔了，后来又开始慢慢绩效又回来了。好，目前还没有创四月二十号的一个高点啊，也就是说其实我下半年表现的没有这么的漂亮，但是我也找到了一个突破点，我也想到了一个原因。好，所以我才会在下半年我开始做这个什么，我才会在下半年开始做这个呃小资的这个操作啊，哦小资CB的操作哈，用我姐姐的这个呃账户，来从帮他来去做一个很漂亮的。呃，他来这个相信我啊，来我们来做一个实验。好，算是一个实验账户啊，因为我自己以前呢可能有，但是没有完完全全的啊，就是走一个账户，就专门做短线好短坡的一个交易。好像我姐姐这个小姐姐这个小子姐姐这个短坡CB账户呢就是只做短线啊，从一百五十万开始啊，做短波的一个交易，七月一号开始。那我这过程中呢，其实我也是在不断在做什么，在做研究啊，但是说哎短坡短线其实各位觉得短线跟波段，你们觉得做可转债来讲，你觉得短线比较简单，还是坡段比较简单。来问大家，各位觉得短线比较简单，还是坡段比较简单，在做可转债上哦，刚刚有一个王哦，这个宁王哦，群国王他就提出一个很重要的一点呢，短线大概是多久？哎，这个其实我在做这个短波winwinc b这个小资姐姐账户的时候候，我也从来没有想过，哎，那为什么会这样？我就是从要有这套分这个思维分享给大家，我就会开始思考考过程中交易日记的过程中，我就会思考着短波哦，短线的周期到底是多久？这个其实需被被义的的我我自己义义呢基本短线线是完完全不同的。你如果你要超过十五天一个月以上的那称为波段。你波段跟短线操作的思维逻辑是完全不同的啊，你不能用，而且你不能用这个短线的一个思维套在波段上面，这个其实是非常危险的。啊，过过程呢，各位有些人做短短线，有些人做波段的，其实我自己认为啊没有哪个难，哪个简单，只有他体会不一样的地方。好，就像有些人会羡慕说，哎这个呃我今天呢呃我就去这个马自达哦，去马自达这个呃去包养好，放到车子，然后就有来那个威特。然后跑来问你要喝点什么啊，你要喝个可乐啊，茶还是饮料啊，果汁等等。那我觉得哎有时候就觉得羡慕他们，哎，其实他们如果平常没有客人的时候呢，就三个四个微ter在那边呃聊天呐哈聊聊一些事情。哎，感觉生活其实是呃工作其实性质是蛮非常单纯的，而且其实又可以准时的上下摆。我得得份工作呢就觉得让我觉得呃很羡慕，为什么呢？因为我觉得呃工作不就为了生活吗？哦，如果你最简单的这个定义来讲，工作就是为了生活哦，所以你你工作简单的话，代表说你就有多余的时间可以去享受生活，而不用说下班的时候还要被被工作绑住嘛，工住工作绑住嘛，对不对？谁希望下班被工作绑住，对不对？所以我就觉得他这一份工作呢就是个waiter.这个工作呢那其实是非常好的工作。但是其实对某一些人来讲呢，可能这个工作他就觉得他没有挑战性，他没办法赚到他想要的生活。哎，这个就是差异了。给每一个人的什么？每个人的对于生活的要求其实是不同的。有些人一千有，有些人三万块就可以过生活。有些人认为他要生活品质是要六万块生一个月生的这个薪资才有办法，那就是取决于不一样。所以对我來讲短线来讲哦，他的优点就是灵活弹性。然后呢，基本上你大概一你那一两个礼拜你就会知道你这一笔交易是赚起来赔钱啊，缺点是什么？缺点就是你有往往都是在很容易陷入到一个你砍掉之后就反弹，或者是你卖掉之后呢，一个后面一个大波段你只能留下来怎样？你只能不是留下來，你只能目送着他，然后你只喝到汤跟吃到菜而已，主菜跟肉你都没吃到。這就是短线的确定讲的很清楚吧，这个地方你们特别留意哦，我这讲的非常清楚哦哦，这我也是透过学习，然后这个来做笔记啊，然后一直在研究才钻研出来的一个七这个想法。这个没有交易的人应该讲不出这些话的啊。那坡段呢在做波段可转债，它的优点是什么？坡段可转债，他的优点就是你不用冰盘呢，你抱得住啊，你睡得着啊，然后呢你做得到就是你不需要被，因为你有上班还要编钉盘，这样给绑住。坡段可转债的好处就是你只要看准它的对的方向，你买再便宜，合理的价格，你就等着时间来证明自己的眼光啊。只要公司有发债，如果你你看了它它背后的某个时间点，它有个故事性在那里。例如年底你知道并购冠营收等等这一套SOP.那你学完之后呢，其实你做可转债就真的基本上呃可能你一个礼拜看一次我的社团就够了。但短线呢你需要强调于整个市场的敏锐度。你要知道明天会不会大跌，你要知道下礼拜有没有什么事件好等等。你等于说你要跟整个市场的连连接，信敏锐度要非常的高。好，这是在做短线上面哦，所以他有短线跟波段，它有各有优缺点哦，没有说谁比较简单，谁比较难。但对我來讲呢，我现在认为啊可转债来讲，短线其实比较难好表现比较难，为什么？因为我现在正在学习嘛，我就是用一个这个小直姐姐的CP账户来开始学习。好，那我常在说了哈，其实我最近小直姐姐CB账户也停损了一蛮多的标的哈，停损了蛮多的标的，但也尽先进了一些新的标的，好像今天就停损了这个PC呃，不是PCD那个CCL啊，这个铜箔基版的这个标的，但也进了一些这个IC封测的标的。好，等等，就是会一直拼这个周转率嘛。因为你看不对，你就要走，你不能去眷恋，这是短线的纪律。好，那我常在说啊，忍人所不能忍，方能得长人所不能得这句话是什么意思呢？所以说在过程中呢，不管在短线或波段上面，你一定会遇到让你觉得很不舒服的地方。但是如果你可以忍受这样这一些不不愉快的地方代表说你可以做心理隔消化而接受，或者是说而给予另外一个这个反馈的时候，你才能得常人所不能得。所以如果你都没有办法承担任何的压力与风险的话呢，你怎么能赚取市场的报酬哦，这个是不一样的。好，这是这是一个准则嘛哈这个位置知道，那这是我二零二三年的可转债损益分布了哈波段可转债损益分布。你可以看到啊我划汗了，我跟大家讲，我划汗的是非常可惜的。好，我在这一年大概赚了呃，赚多少啊？四百五十万哦，但是我上半年就已经赚了快五百万了，所以你就知道哼我下半年都在睡觉啊哦，所以我希望我下半年可以我改变一些策略，我可以在往前走。这是我觉得我跟其他的这个老师或者其他的这个专职投资的不一样地方。因为我会懂得改变或者懂得认，应该说认清事实，承认错误。好，正因为没有永远会赚钱的，也不会有百分之百绝对的圣杯哦，这是我自己的一个心得了。好，这个给各位看一下，华汉的这讲出来就快笑死人了，怎么说呢？各位，你知道我华汉山卖在多少？各位猜猜我的花汉衫卖在多少啊，讲出来会笑死人哦，有人想知道吗？我花汉山卖在多少？对我来开给各位看好我的华汉山呢，我们看看这个页面，罗花汉山哦，卖在一百二哈哈哦，总共有多少张？哇，那时候张念了快两百张啊，我买在一零五啊，我买在一零五啊，一零三a零七ey,我卖价一百二哦，好像嘛在这一天吧，还是这一天我记得，所以你会看到我的绩效。十二月二十号就是刚好是最高点了，为什么？因为我就处分掉这边这一笔交易了。那你们看到你卖在一百二，后面一百五啊，这什么概念？两百张的一百二到一百五十三万块，两百张是多少钱？六百万。所以我是不是说说我就说对我就说这到一件事情，你做坡段可转债，你只要做对一两只，基本上你你可以抵你十只或啊不要讲十只啊，至少顶你五只的亏损，这是潜在的。为什么？因为它的风暴比其实特别好啊，你买在一百零五块，买在一百一十块，你的风险就是那一万块啊，它最高嗯，你看它涨到一百五，涨了五万个，怎么了？五万块你就赚了四万块。其实这一你一个一笔等于是就赚了四一张，等于赚了四张的钱吧。好，大概是这个意思，我这个个人踩满惨嘛，哦你看这一笔就是笑死人了啊，一百万真的是笑死人。好，那这个呃其他的你就看一看了啊，建设三，这个是因为有去年都实现的啊，建设三也快笑死人了啊，监测三哎，监测三下市了啊，我建测呢基本上哦这个也真的是快笑死了，我也不知道为什么做那么烂哦，他这个数字有没有错，我也不知道，真的才二十几万吗？真的是奇怪哦，我是用excel表，然后把它给这个枢纽分析表，然后把它加总起来的。好，自己有看过卖卖卖在一百二的原因是什么？爆大量，而且那个时候是天亮，它将近成交量了快十克岁。好，总成交量快十克深。而且那时候红海子公司司喜欢用利利，然然后大大量然后除壳转债，这是看过很多案例的哦，所以为什么后面会涨呢？因为你现在涨到一百五，你会说为什么当初一百二要卖？但是你知你不知道那个时候一百二，你不知道当初会到一百五啊，因为那个时候其实已经炒到很大，因为我就在等什么，我就在等财报。因为他去年底处分了一个资产哦，处分一个资产，然后贡献了营收，这个非常多嘛。哦这个业外这个收益嘛。哦，所以我就认为作为这个第这个我从二零二二年的七月份股灾报的时候，当初就报的时候，就是认为说它贡献营收这一块嘛。所以我就这个等到这个第一第四届财报公布，也就是今年的这个三月底以前就没想到这个卖掉真的是卖到很高，相对高没错啊，而且特定的都走很多了。那为什么后面会怎样后面会涨到一百五？各位，你知道你在三月份的时候呢，你知道AI吗？那那个时候只听过什么，听过AI吗？应该可能所确定了。好，对不对？那时候根本不知道这个眼光嘛，好，建测也是啊，我就是建测，我那时候应该一百四一百五再把它买回来，为什么？因为建测就是散热的嘛，而且它是试武器在去年是涨最多的那搭上了AI浪潮，他有没有机会？他有机会啊，后来就涨了多少，一百五就涨到两百四的，我的建测卖在一百四。好，所以这个就是我们可以去做过程中去做检讨，以至于说让我未来波段可以做更顺利的原因，为什么？因为我就懂得人忍，人所不能忍，方能得长人所不能得。各位知道我的双红，我曾经赚到三百多万，我账上有三百多万，然后又开回剩下三十万，然后又开回三百多万，然后又开回三十万来做大在一百多万。你懂这种感觉吗？这叫这种意思吗？所以你要有这个什么？你要有这个你个坚持哦，因为你不能你做波段，你不知道什么时候是你要出场的时候，例如我就有一个既定的出现那样的现象的时候呢，我就会把我的可能这个张股票给砍掉。出现那样的氛围的时候呢，我可能就会把这档股票给砍掉。懂我意思吗？哦，所以这个就是一个操作上会遇到的问题，也就是短线跟波段没办法权衡的原因。所以为什么我会独立出来？哎，我用我姐姐这个小资姐姐的账户来做一个短波的一个这个练习或短波的研究。原因在于说他那个账户就是否短线创造周转率的那我的账户呢就是重于眼光。我觉是即使你知道，可能你一百有人有人就会讲说那双红一百六你不卖，一百五不卖，他现在回一百三十几了，那你当初一百六卖掉你一百三十几在接环，你不就可以赚到价差吗？但是你要想你做的是坡段，你如果你当初因为这个短线的思维进去了之后呢，然后你会不会就错过，会不会这个双红就会成为另外一个见准呢？你没人会知道嘛，但是会不会你当初因为你原本做波段了，你后来你觉得一百五一百六哦，你想把它卖掉。因为你觉得你一百三十几在接环，你就是一个什么短坡思维吗？那你就不要做波段了。好，因为往往你会有这样想法的时候呢，你会陷入到一个迷失。什么迷失？就是你短线套牢的时候，你就说你自己要做波段，有没有道理。各位自己思考，看看有什么交易。你经常是做短线的，后来被套住完之后呢，你就变坡段，对吧？所以往往我们为什么我在一开始在直播之前，我会把短线跟波段讲的非常清楚。原因就在于说我们要清楚那条线，而不要让它混在一起，不然你交易永远都只会赚那点小小的钱，永远可能手上很容易被套住好，因为短线跟波段应该要先理清。那这里面呢不代表说我全部利获全部获利了结，这只代表我实现的这个目前的获利损益的一个状态了。好，你看励志够好笑了吧，这励志讲出来就笑死人了。哦，我蛮多的的，后后来就这样卖，在其当顶，这我就不多题了了。我知道跟大家讲一件事情，你看到我这上面其实没有很漂亮，但是我这样也赚了四百多万。也就是说，你如果可以把这个对账单不要另一侧公布你的对账单。你公布出來後呢，不是在羡慕别人赚了多少钱，而是在学习如何从别人曾经踏过的坑坑。曾经踩过的坑，你不要再犯同样的错误，这才是学习跟赢家学习跟成功人士学习智者的行为吗？就是跟赢家或是跟先行者前前辈来学习。好，我觉得这个就是我自己的一个想法哦，你看励志有多可恶可怜啊。好，但是我也不多提了。但我也知道我为什么我就是不懂得封口度的重要，封口珠重不重要？原本他只是一个黑猪，台湾国产黑猪。结果因为散热AI的崛起，所有AI的、散热的标的没有低于一百元的。你看哪一个散热股的低于一百元，但是那时候最便宜的散热股是哪两只？第一个叫励志，第二个叫什么叫见准？因为它够便宜，它真的有赚钱吗？其实也没有赚多少钱，因为够便宜。你看从国产黑猪变成封口猪，结果后来呢封口猪猪就变成什么？国外的最贵的猪叫什么猪？各位知道吗？国外的最贵的猪啊叫什么猪，你们知道吗？国外最贵的猪呢叫做西班牙的伊比利猪啊。哦，你看它从原本的国产黑猪啊摇身一变搭上，因为站在风口浪上变成了什么？进口的西班牙的一比例珠啊，你看多么的不可思议，原本我的什么？哎，很值钱的。你看双红那还在地板上投资，就是这样子，人人所不能忍，方能得长人所不能得。为什么这边会愿意这样分享？我觉得对于自己这样有信心，我对自己哎交易上未来的波段交易上有信心啊，因为我走过各位没有走过的路啊。好，这个问大家有钱呢，没有时间要做什么，你有钱呢，没有时间，你就要学波段可转债。你有你没钱，但是有时间呢，就是你有一点时间，但是你没有太多钱，就是一个小蜘蛛，你就要去学习小资姐姐短波CB.就为什么我会最近开始在研究这一块？因为我发现这一块是非常多朋友会遇到的问题，就是说他觉得可转债真的很好，但是他真的没有那么多钱，可以做破断可转债。因为你一个波段放在上面，你可能怎样过个一年，这二十万顶多就是变人样，变是十万，而后变三十万。好，期待报酬了，可能就是二十万变三十万四十万啊。因为一档标定你买下去的那那么一点钱嘛。但是如果你创造周转率的话呢，你在做价差的过程中，你短线小资金很容易透过价差，防止累积变大资金，这是蛮容易的。非常的全证权证也可以以小博大从小资金赚到一桶金，但一桶金要赚到更大桶金就不太能靠权挣了。那我认为可转债选择权CBAS也是这种效果哦，所以没钱。有时间的人呢，我认为就是学习小姐姐短短CV的操作，透过短线来创造周转率。那看不对呢啊就走看，对呢，你就可以创造倍数获利。我认为呃没钱的人呢应该要去做一些短坡的一个交易，可能会比较合适。但是短波它会面临到相对的难题啊哦，所以难度也不低啊，哦，难度也不低，没钱没时间怎么办？没钱没时间呢，我认为就是静下心学习好，累积资本，这个蛮重要的。为什么？因为没钱没时间，你基本上你也没办法硬做嘛。因为可转债，他是有钱人的矿山好，有钱的矿山不像是你们做当葱可以五本哦，做单窗可以五本吗？或者是做这个短线，你只要融资也可以，但是可转债。他他有一个进入门槛的。好，它是相对起来的，进入门槛哦，所以你没有钱，也没有时间的人呢。我我认为呢就是静下寻静下心的学习，来累积自己的资本。哦，那有钱有时间呢？我问大家，有钱有时间，有钱有时间等于什么啊？嗯，有钱有时间等于什么来回答，我有钱等于有钱，有时间等于什么啊，出国去日本，呵呵哈哈我你在说老师吗？好，出国去日本，我这是去散心的。好，我其实到后面呢其实出国玩其实不是为了说要去哪里看什么样的美景，而是体验那样的氛围，让自己整个半空。然后在一个这个没有人认识你的地方哦，或者说你也不认认识别的地方，让自己可以好好的哎，看看生活的周到事物，有时候会这样子会得到一些灵感。各位不知道有没有试过啊，但是我讲的是毒油啊。好，我这一次呢是自己一个人去日本啊，是独有的，可以得到一些灵感啊，这个有钱有时间就去选总统。嗯，哈哈这个我是不想讲政治的，只是觉得说真的是我们活在不能说不可能年代有时候往往啊有钱人思维啊，跟我们想的真的不一样。这个我误会真的是没有想过哈那我认为的有钱有时间叫说什么叫做四个啊，别人呢家里呢这个和这个冷压的这个什么冷脆的葵花油，然后冷萃的橄榄油。我们呢我们喝的是什么？我们大家都想喝什么？我们大家都想喝财务自由，呵呵哈就是这个有钱有时间呢就是我们大家的目标就是什么财务自由哦，财富自由。好，这个有钱有时间，我认为呢就是财富自由了啊，就是羡慕别人喝这个葵花油、橄榄油。那我们希望大家都可以喝好油，就是什么油财富自由。好，那我目前呢我现在在写一本给专门给小资组的这个CB攻略啊，那目前也没有预设把出版日。那也希望大家如果什么想法的话呢，可以把它写在那个呃这个讨论区。可以跟我讲，你觉得在短线做CB会遇到什么难题？那我可以把它丰富在我的这个新的书本里面哦，让它可以更完整。就像刚刚有人现在问到短线的定义多长，那短线是做几张什么情况下不能做短线？这些其实我都会把它写在我的这个双案佛小资主的这个CB攻略里面。那我坚持呢也是为了成就更美好的自己啊，因为我觉得其实在做坡段也好，做短线也好，会有一个适合你的工具哦。但是没有说十全十美的哦，从过程中呢教学相长也是我觉得哎分享蛮有趣的地方。哦，这个是你看我我出去玩哦，这个我去台中的这个凤凰酒店啊，然后吃的那个好像蛮听说是全台湾最厉害的把贝，各位知道吗？这个凤台中这个凤凰酒店啊，你们可以去搜寻台中的凤凰酒店，是全台湾最厉害的早餐。早午餐的把费非常好吃啊，我觉得很推很多会带家人去吃，我觉得你会觉得很舒服，而且它不会让你有那种饭店自助餐把费的那种拥挤感。我现在真的是不太喜欢去排队，你知道吗？哦，这个就是要留意的。好，这个给大家呃题外话了。好，讲到还可以带一杯星巴克走啊，还可以带一杯星巴克。哦，不错啊。那我们来看一下我们这一周的这个这两周的这个武林大会的这个呃郑大请客的这个有钱回答答正正请客啊。我来看一看啊，在多头市场上，当大盘崩盘时该如何走？找到主流股，何时该买进主流股，挑选哪一种可转债这一题呢相对比较难一点。为什么？因为大家对于这个那交易上面其实呃先不要讲啊，你该怎么去判断怎么找到主六股就很难的哈，一次要回答三个很难的难题。哎，刚好呢刚好这一次有两个朋友他有回答出来，我们来看看它怎么切。好，各位看一下，给各位来学习一下。好，我把这个呃这个他的这个最佳解啊，晚安，接下来好让大家来学习啊，要如何去找到主流股，何时开始买主流股，该何时挑选哪个类型的可转债。我们来看看他写的。好，各位看一下这两位写的哦，那我就不多讲了啊。这个这个详细呢，我之后再留在这个我之后如果有开课的话呢，我再开课再跟大家分享哦。因为今天重点是放在后面的这个章节啊，越后面越精彩。好，那我发现我这样子已经耗了快一个一小时了，我真的觉得我有够会打赛的。我投影片准备的，你看各位看一下，左下角哦，不是三十一度啊，各位看一下哦，左下角哦，也不是一百零五度啊，是多少？现在投影片是写十九页啊，我总共投影片有几页几页，六十六页啊。朋友们哦，这个我花很大的心思准备啊，所以这个社团有非常多的资源。如果懂得珍惜的朋友了，你可以学到非常多的东西，真的真心推荐。你可以推荐给各位的好朋友们来学习。因为真的，我自己也是秉持的一个成就，自己造就他人精神，就是利他精神，让自己从过程中教学相长好。 Cb坡段大涨前的征兆这一题很多人回答，我们来看看大家的回答啊。好CB大涨前的征兆。我们可以看一下哦，他是举励志这励志三为例啊。励志三，你看前面有没有这些情况，基本上是有的，而且是你可以买在第一根或第二根错，你去追还来得及哦，这也是属于小资姐姐的策略啊，那他有没有做到励志好，没有哦，他没有做到励志为什么呢？原励志这个在标的时候呢，他还没有建仓哦，这个同学呢也是回答的非常好。好，各位看一下他写的。嗯，好，最后一个哦，最近军工股也蛮强的。好，所以你如果可以搭上像军工股，有个事件嘛，就是那个军工展了，行，太窄了。那后面又有这个准备选举，前两三个月共居老台会每天都在老台啊，所以台海之间的问题可能又会浮上百面。那这时候呢拥有题材，军工股可能就会有机会。好，对，可以看观察一些事件呢来做一个操作。好啊，最后一个这个胡同学好，可以看一下，那他们写的都已经蛮完整的那我就不多带，我们就看一下这几个最佳的解哦，补充一下，这礼拜天呢也会有这个CB武林大会答题赠请客哦，possible啊。那原本是这周原本是上周日呃开始啊，但是我上周是先暂缓好，因为不然这样的话太多了啊，我觉得这周四这周日呢会有pass four啊，武林大会啊，各位可以去参与。好，可以得到这个我的书，或者是跟老师一起吃饭聊天哦，给这个认识啊，这个交朋友啊。好好，我们要开始讲今天的重点了。各位今天有非常多人来学习呢，基本上是想了解下半年的一个投资的状况。那对我来讲呢，其实我是分享我自己的心得的。好，我没有建议各位呃买卖之意啊，那你们就自己听听就好，那这只是我自己的投资心得啊，那各位交易呢要自负投资风险。这里呢我就是先讲到各位看一下，在这里的时候，这边有没有看到八七MA的扣底值。我现在在讲大盘的目前的一个情况，大板那时候情况，十二月底的时候呢，加两个月，十二月底的扣抵值在这里，十二月底那时候扣底应该说五月中的扣抵值呢，刚好是八七MA,是在十二月底这里。好，加两个月。各位有没有看到加两个月的时候，那十二月底加岗月刚好到二月底三月初这里你们看到这一波是不是一路往上，这一路往上，代表说八二七MI的斜率会变平缓，还是变陡会变抖吗？为什么？因为你你开始平均的加你加权平啊，你的呃平均的这个简单平均数，是不是你越往上走之后，你的这个价格呢加权，你的这个简单平均的价格会越来越高。为什么？因为你价格都落在这个区间之上嘛，对不对？你就没有这些低价的这个价格吗？你想当然个现在的这个均线呢，未来一定会变更陡，懂吗？所以通常出现这个时候呢，均线斜率代表怎样多空力道的强度。那我在当下就是说五月中的时候呢，就告诉大家，千万千万不能做空好，千万千万不能做空哦，所以你加两个月哦，也就是各位可以看到你加两个月，也就是说到七月中的时候呢，五月中开始到七月中的时候，你代表到七这行情可能会走到七月中。七月中过后可能开始要整理啊，我在七月中的时候呢，我在社团六月底七月中的时候，我在社团分享说没有只涨不跌的市场。那时候疯狂一大段去追什么追逐AI股。其实那时候我根本没有去买AI股，因为我没有在一开始买的时候呢，我后面有我完全不敢追。因为通常多头市场缓涨级别，通常会有一个很大幅度的回回撤。这里大家都在讲AI股到底结束了没？哦，那我就以大盘的一个角度来看，如果AI股真的要结束，什么时候会是一个关键时间？这件事情很重要。这件事情非常重要的，为什么？因为你持有AI股票，你当然希望AI股票可以持续上涨嘛。但是如果AI股票他要开始做头，或者是他已经明天要炒的时候呢嗯那个时候你会看到什么？你会看到大盘大盘会出现一些断裂，为什么？因为各位我问大家，现在台面上在追逐这些AI股，请问是上市的还是上柜的？这一点非常重要，因为这一波涨上来贵买其实没有那么强。后面下半年贵买你的梦想是上市指数很强，那为什么上市指数会很强呢？原因是因为AI股很大部分都是集中在上市的股票，是上市的股票还是上位股票？你要先理清这一点，也就才能知道说到底AI整个这个大环境道理什么时候结束这个地方啊，先把它理清啊，因为覆巢之下无完卵，当大环境好，你下面呢都可以怎样分一杯羹。但是我大环境开始转换，开始不好的时候呢，覆巢之下五玩软麻，你你恩爱滚一样会不好。好，各位知道吗？是上市还是上柜，怎么睡着了吗？那我不讲了哦哦，这个回答人怎么那么少哦，那我不讲了。好，这边我就不讲了。好哦，真的这个新兴市场，新兴市场这个新位知道新兴市场现在股市才刚开始走中企多头，这是在美国挂牌的越南股ETF,它历史非常悠久。我们可以看到它霸气MA交叉二八四MA上次交叉的时候是二零二二年的四月底，四月中、五月中、四月中、五月中，你看交叉之后，它走一波空投投，最近开始始金金叉叉。这资金金呢本本上是从我问大家一个空投，空投的修正准备要复苏，你认为会从成熟国家开始，还是从新兴市场，还是从发展中国家，还是从哦还是从开发中国家？请问是从郴州国家，钱会先扭去成熟国家，还是留去新兴市场，还是留去开发中国家？这三种我让大家选。你觉得一开始当整个大环境是整个世界要付苏的时候呢，钱会先往哪走，钱会先我拿走，好好让大家猜啊。这个其实没有对这个对错，其实我直播就是那么free.就是如果大家没有互动的话，只是我也可以下播了。哈哈，汇老院这没有意义吗？好吧，这个因为这些简报我做出来，我自己都知道了。那跟大家分享是希望大家可以从中可以互动过程中来学习，才可以加深各位的印象。如果大家都不发言的话呢，那就不要这个这个早点睡觉嘛。好，都快九点半好哦，美股要开盘了哦，啊，是成熟国家还是新兴市场，还是开发中国家啊？答案呢是成熟国家，郴州市场为什么呢？因为在复苏开始的阶段，请问大家是属于风险追逐者还是风险趋避者？风险趋避？基本上我们一开始要准备复述的时候，大家都民不聊生，你怎么可能会去碰开发中国家，你怎么可能去碰新市场？你一定会先从什么成熟市场开始，为什么成熟市场至少它稳定嘛？所以钱呢会先往成熟市场走，又有什么？例如日本，例如美国，你会看到这几个国家泉州市场哈或例如这个所谓的像台湾，我也认为已经变成是成熟市场，从这几个国家钱会先往里面走，这些国家会开始先走，中其多头，整个指数看起来会怎样打底，完成开始往上走，到后期中期的时候呢，会看到什么？你会看到新兴市场国家开始找中汽多投。例如，哪一个国家，韩国、菲律宾、越南、好、泰国这类型的国家称为新兴市场。这些国家你会开始看到他们开始走重器夺头。第三个你会看到什么？你会看到发展中国家开始走中业多头。就例如你听到的什么俄罗斯巴西，或者是这个啊非洲等等这些国家。好，那我问大家为什么会这样呢？因为这叫做外溢效果。所以当我在美国交易的时候，发现股市都跌很高了。那有没有一样积极？那本应比又低的国家，哎，就是新市场相对比较便宜嘛，那钱就会赚到了这些钱，他会拿一部分万一到什么去买新兴市场，这些国家，那那新市场都赚不到钱，机器都垫高之后呢，会去买什么会去买新兴市场的。所以为什么这一波越南其实开小一波上涨，这只是刚开始而已。为什么你可以看到这只是刚开始一个均匀性修正怪理，有没有跟这个台湾很像，有没有跟台湾一像，这叫均线修正管理？就是当身躯均线，我的中期多头的身躯均线八七二八是看哈准备要黄金交叉或死亡交叉的时候呢，都会有一个均线的修正管理，这边叫做均线的修正管理。哦，不是什么地方都有啊，这是当八七MA交叉二八四MA的时候呢，会出现均线修正管理。懂我意思吗？那死亡交叉也会。所以你回去看一下二零二二年的上半年均线的修正管理，八七MA小于二八CMA,成为死亡交叉终期空投的时候呢，你看大盘指数有没有死茅跳，那叫做均线的修正拐理的死矛跳。那这里呢这道均线修正乖离的什么这个修正拐理嘛，就是回答好好c我自己呢就是我不是帮我妈这个定期定额一天扣一万块，我现在一天扣两万块。然后我就问我妈说，哎，这个你要不要再增执一下哦，因为如果一天扣两万块，而且他这个六日也要扣哦。这个永丰的这个大户的这个买基金呢，我不知道为什么不用手续费，然后六日他也跟着扣，六日没有营业日，他也扣哦，所以我一个礼拜要扣十四万。呃，照到一个角度来讲，那个要增值了哦，我就跟我妈讲说这个要不要增值哦，那样子啊，这个蛮有趣的啊，今天越南房子出问题。对啊，这个问题很大，而且是很久以前就发生的，从去年就发生了，谢谢各位。沒有这麼的熟悉，去年越南还倒了一个前三大的银行。不知道各位有没有听不让你们发扰到那个消息？刚好那时候的富邦，越南不到十块钱。好，越南利空越多，就是越适合进场时间啊，为什么机器的问题好惊喜的问题。哦，这我自己有买了，我自己有买啊，应该不是我自己买的啊，我妈有买了，我没有买哦，我跟大家分享，我妈定期定额，现在一天扣一万块啊，这个打算一天扣两万块啊，就是透过这个滚雪球的方式嘛，就是这个东西要看很强的。你知道去过越南，你就知道为什么你会想要投资院呢？这个就是呃我是没去过啊，但是我听很多朋友回来，越南从越南回来，他们都有。哥，这样跟我讲啊，因为越南现在高速公路才要盖基础建设，开始准备要泡面，后年明年要准备通车，像什么捷运呢？这些东西哦，所以你就知道这个他又有中美贸易战的红利，我这个其实是蛮有潜力的啊，我再跟微发分享一下。好，这个是CBU.我现在在做一些量化交易啊，这个就是我在做小资的部分。因为小资做量化短线，最重要的是你要去从技术面。那技术面最好的方法就是透过一些呃成交量价格去量化它，去回测你的逻交易逻辑是否正确。哦，所以我就去做量化啊交易的。哎，就发现了其实成交量对于这个成CB的成交量，它是有异常报酬的现象。也就是说，当CB出现成交量的时候呢，往往对未来的报酬有一个潜在的影响。好，各位不知道听没听得懂。好，我举一个案例有没有看到这些案例？所以案例呢就是我这个策略它跑出来的哈那其实投资是一条漫长的路啊啊，光这个呃学习啊，学要投资啊，就是学到好观念了，就是赢在起跑点。因为我各位我都没有跟你分享，我要买叫你买什么股票。我只是在分享投资的思维，投资的观念就是给你钓竿，而不是给你鱼。懂我意思吧？这是我觉得可以帮助各位一辈子可以把这个东西学会，你可以帮助你们一辈子的一个方法哦。因为我们研究出来的CB,其实在成交量上有的它非常显著的异常报酬。也就是说，当CB见成交量出现一些变化的时候呢，其实就是等于这是可转在准备起床的现象。这也符合了我在二零二一年在完善可转债所讲的。哎，生息量能炒，就是会有一个单神一亮。然后出现了之后，后面如果你看对的话，很容易会有倍数获利的原因。因为当一个股票开始齐涨之前，成交量是一个很重要的关键，可转在上有一个非常强的关键哦，你可看它前面它这几个标的其实都是非常惊人的。像你看它前面呢，二零二二年到现在都没有交易的记录啊，它刚好在这个地方就触发了，就符合了这样的一个机会。那你看一一五，那时候你买进的话，如果你设了这个停损，你大概就是一一零好，一一零到一五或者是一二到一五，你的空间就是三块钱。好，一二到一五空间只有三块钱。但你看后面如果你真的报到了这个八月十一号的话呢，将近一百六十五，所以你空间就创造五十块钱的空间出来的。哦，这个就是这个我认为在做短线来讲，你要有很强的这个呃风暴比的意识，以及你的风险一定要控制在至少是个位数。你不能说哦，我一百五进去买，那我一百四或者是一百三十五再停损，这样做短线，你风暴比太差了，为什么？你想啊你一百五进去买，你一百三十五停损，你这样的风险是多少钱？问大家，一百五进去买一百三十五卖出嗯，当成停损价你风险是多少钱？来，赶快回答哦，不然要下播了。我最近压力很大，我都会拿这个来撸头，不知道各位知不知道这个会很舒服哦。最近压力大呢不是来自于交易，而是来自于说我要把这本书写好，真的是非常困难的。因为这个我这做短，我这都是在做波段。然后现在我为了大家，我为了这个小足小资主们啊，我希望大家都可以可以来学习。对的工具啊，所以我想要把小资足这一块，把CB我在完成可转在二没有里面加入的小资组的观念，把它给补足，把这块拼图给拼上我。所以我真的压力蛮大的。因为短线尤其小资主这一块，沒有像坡段这麼容易写，他有非常多东西需要被定义。因为纪律是非常重要的，做短线纪律是非常重要的。好，这样子多少钱？行嗯哼哦，这个信宇小猪小猪猪好哦，这个一张十五块了啊。所以你想哦哎如果台光电脑，你认为台湾电你现在CB看到最高大概多少？两百块算高了吧，两百块很高喽。那两百块很高的话，你一百五十块买两百块，等于是你赚五十块。假设你预期可以到两百块，那你这样赚五十块，你风险十五块，你这样风暴比十五块。对，五十块好像听起来合理好三倍就是四倍多。但是呢，如果你是在一百一十五块买一百一十二块停损，你只有三块钱，你未来风暴比你赚二十块是是有的。我所以这种标的啊，我认为啊你的停损的要设设定好是蛮重要的啊。那短线上呀其实有很多境界是比坡段高很多的，要注意很多因子啊，哦，像例如周转率。那有些人问我说这是成交量，周转率是什么？哦，這是怎麼來的？好神呐什么的，这没有很厉害，这只是有成交量进尽可能十天有成交量，或者是比较有成交量标的，把它用雷达给筛选出来哦，那这是我自己在做，他每天都会更新，这是我小芝姐姐的古持啊。好，那这个东西就是呃很简单啊，你们就是其实也不用写成是你们就自己去用五只MA啊，或者是什么来去找出有成交量的可转债就好了。好，那这个小资姐姐策略哈，我们就看一下，这个我就不提了。那从成交量看出股信，这个这是我们在小芝姐姐这个短坡CB的时候，我们会教各位啊小资主这个短波CB全攻略了之后，跟大家分享你们怎么去看啊，这个是广西的古信，你可以看到这个骨性呢它其实是有一个节奏的。大大大啪啪大大大啪啪啪大大大啪啪大大大啪啪有会感觉它是有一个节奏拍，有一个节拍的那每一只股票呢它都有它的惯性，这样例如广机。好了，广机昨天小子姐姐就进去买好广西小子姐姐昨天就有进去买，因为它就是一个它的惯性嘛。那今天拉个长虹，哎，踏踏踏哎会不会？哎，其实后面你就要观察什么可转债成交量哦，你觉得观察一些点，然后做短线的进出，因为你不可能去卖在什么所谓的说呃后面如果广西长要碰到了，你一定小智姐姐一定没办法参与到了。但是你要做短线价差，你勤准色好其实是很容易的哦啊这个声音断断续续的呃，会吗？现在大家声音有没有断断续续的？有吗？亲爱的，声音还听得还好吗？嗯，它的优策略啊，它优缺点就是部位弹性要灵活啊，不需用不用重压好拼周转率。就是你要拼那个资金效率，你看不对就要走啊，就是资金做不大两百万以内。所以你现在说我自己有波段可转债，我还能再做。我能用波段课程在做小资。小芝姐姐的短波策略吗？基本上是很难的哦，我现在到这个二，现在啊现在已经累计获利三千了嘛。哦，所以其实很难嘛，但是小资组其实就可以，为什么？因为资金小，他一张两张买卖加灵活卖卖进出可以可以的。但对我来讲，我不太可能就是这一档标的，我只有买五张，我只只有买三张。这个是呃我研究的波段，花很多时间我不可能只花在这个身上，只花了他身上这么多时间，只买五张，这是不太可能的事实。我一定会买至少几十张嘛，哦是二十张啊，三十张啊，四十张等等。好，那小芝姐姐的CB精髓呢跟就跟大家分享。因为我是在最近已经在写书，就在思考着要怎么把这个小资煮的这个呃CB的交易呢，可以让大家可以更清楚理清。那我过程中呢也是在做中学，就是我在今天可能遇到了挺损的，或者是我在哎做对的标的，我可以开始去，我就会写日记啊，看检讨啊，哎，到底是他赢在哪里，他赢在修正的转折，或者是他错在哪里，错在去追高啊，或者错在这个他没有去留意整个株群的变化等等，这个都有去带我去做好。那小直姐姐CB金水呢买主流少量保有弹性，短线拼周转率看不对就走哦，所以其实是一个非常弹性的方式的哈。那个你可以看一下呃，这目前的交易哈从一百五十万开始的交易，那七月份上线了，然后那八十六万哦，这个是到八月十五号，那这个是八月二十七号的交易价已经一百零五万了。那这两天呢有在停损一些，所以应该剩下一百吧，应该剩一百万或者一百零二万，我也忘记了。好，再给各位看一下。那有一个人哦，因为我要回复社团留言嘛，那刚好那篇这个我有在那个直播预告文，也可以说有什么CB问题我可以留，我就挑三个问题。那回答完之后，后面可能就呃没有机会带到了。我们先看一下这三个问题，那朔天卖掉朔天有没有转换的前科？那朔天二却有发动，那这样要怎么办法避免这些问题呢？那我觉得这跟除菌性有关的，但不得不说电源功换器里面，它股芯最烂的那这是有被电过多少都会害怕他怎么突破这个吸膜啊，我就跟大家分享说，我自己在做陈业仪。陈燕毅其实前一档其实根本没有转换，而且是一百块归零的那它后面一档涨到一百六一百七，那我能说什么吗？我也不能说什么，我有做吗？我也不敢做，但是我有没有参与到陈叶依，我有参与到陈叶依，那我有只是我相对我参与量，我会多还是少，我一定是少嘛，因为他有前车之鉴，他有不好的案例嘛。那我就在过程中发动过程中，我会用十张或十五张进去参与他后面那一段行情，那这也是一种交易嘛。好，所以呃或者是说你可以跟上他有没有从无到有的猪循性的现象啊，这种以前的朔天在去年前年其实没有多少人再去炒所谓的电源高温器的话题。好，是因为四五器的提高，那大家要有很大的瓦数。因为电源供这个是不是需要很大的电源供应器的瓦数，使得这个电源功应器在今年的这个第二季第三季有一个不错的表现哦，所以看到电源供应器像朔天啊、光宝科啊或者是这个海运店呢，这些都蛮热的。呃，刚好有一个讲到，因为电源工具，所以特别会电人非常奔跑。为什么？因为我刚才提到像海运店呢哈朔天呢这些标的呢基本上就是小芝姐姐很爱做的。为什么它很容易像我刚才讲的股票的话，有一个惯性哦，因为我们都是买在长黑嘛，哦卖在长虹爆量嘛。所以我们透过这个节奏做的话，我们透过做这两只呢往往比较容易赚到钱哦，小的姐姐比较容易这个赚到钱。好，因为他就是在这个过程中在做这个洗刷。那对于如果是坡段的人呢，持有的应该是非常的难熬的，为什么？因为它上下波动太取例了啊，那想知道顺势交易如何在盘整中操作，如何避免多空双把这件事情呢？它本身问题就是有一个逻辑问题，为什么呢？你要顺势交易，你又要避免盘整盘双吧，这两件事情是无法同时存在的那你该怎么办呢？你就必须要有短线交易的策略以及波段交易的策略。这两个呢你必须要让它变是两个，你的什么你的左右护法听得懂吗？就是说你要在顺势交易能赚到钱，你又要避免盘整盘双八，你就必须要短线专门做一个短线交易的策略，以及波段交易的策略。这两个策略呢短线交易策略可以在盘整盘让你赚到钱。坡段策略呢可以让你吃到什么？让你吃到股票的这个呃倍速的这个获利成长的这个红利嘛。那有人在盘整盘，像小芝姐姐在盘整盘就能赚到钱，它在趋势盘是赚不到钱的。就是就是这样，因为小芝姐姐有很大一部分就是在做短线嘛，短线你很容易卖飞嘛，这个很正常哦。阿弥陀佛好，阿弥陀佛是海运店脑，那公司没有问题，他发债，然后现在这是什么情况？呃，不比如一百一，他现在九十五有没有机会往一百一收敛。呃，他讲的意思呢，其实就是当我们可转债发债的时候，他会参考这个叫溢价率。但会以这个收盘价当成定价，收盘价当成基准价乘上這个溢力就会等于转换价。通常转换价会比现在的这个股价来的高很多，大概会有十趴左右的空间。他讲的意思是说，股价现在九十五，那转弯价是一百一，有没有机会往一百一靠拢？这个不知道没有人知道，但只能说一百一可能是一个关键价，他是一个虚拟关卡啊，那有没有说做多股票去回归转换加附近，这非常不值得。除非这档可转债它有异常的自讯性，也就是他有可转债咨询师在里面。好，关于什么关系？关于这个parade这个关于这个折溢价情况啊，它是可转债质优生等等这种情况下才可以去参考啊。好了，那个这个后面就是我过程中，我在可转债过程中，就是透过我每次直播，我就把它截起来。你看我经历过朋友们的这个过程中，股灾哈到就现在我们看现在又办了这个公益分享会哦，那就这个赚了二零二二年赚了一千一百八十九万哦，这个办了公益分享会，要到现在哈已经累计将近快三千万的一个成绩了。其实过程中呢就一直不断的在修正啊，应该说从二零一九年来我开始做可转债，几乎每年都有新的想法，新的突破点。因为市场一直在改变，而且交易的我的喂纳量也要越来越大，所以必须要有一些思维上的改变。好，那如果你是上班族呢哈这个短线上班盯盘呢，这个没法盯盘，做短线很吃亏。那除了赚到钱而赚到实现人身自由，资金充足，不需要重新做高风险的。那你可以来做一些这个波段可转债，我认为是一个很好的工具啊，那这个各位就看到了，那上班族必学可转债，三大理由就是做得到，睡得着也抱得住。好，这是很多人从原本做股票，原本做当冲，他跳来做波段可转债。他告诉我的就是这三点，他会讲很多故事，但基本上就是这三点，他就非常多人来感谢老师，带他进来，可转债。好，来学习，那也很多也是自己进来课程，在自己来摸索，也没有来上课，他也做的很好，为什么呢？因为这是正确的工具嘛，只要这方向正确，就不要怕路遥远。那这边有免费的这个坡段入门的课啊，你们可以回去看好这个面，就是我之前在学校录的一些简单的呃课啊，你们可以学习一下什么是可转债。那从可转债上面呢呃可以从手机APP肋股报价里面上贵的肋股公司债，你就可以看到可转债的资讯在里头了。或者是你可以看投资少数派，它是一个很好用的一个呃网站呢哈结合它里面有非常多资讯，重点呢它还是免费的挺好。这本书呢哦是我二零二一年出的书。那我也预计在今年呢会写一个关于小资主的呃小册子啊哈也不算是书了，就是一个小册子，小手杂了。那这门小手杂呢基本上就是会加入这些。我这两年从二零二一年的下半年到二零二三年的这个现在啊我的交易的一个一些新的想法，然后会交在这本小册子里面啊，目前呢还没有预定的这个呃完稿的时间呢哦因为我希望这本可以写的更好一些，可以更完整一些哦，这是只希望大家可以好好的来等待啊，等待是非常值得的好，非常值得的那二零二一年呢多头赚美元呢哈偷偷赚钱，存美元呢，我二零二三年就是存债券ETF.即使这一波好像债券一天会跌很多嘛，但是好像只是到我成本而已。好，加上这个鼓励呀，加上鼓励，只是到我成本而已，其实也没有什么赔哦，那我还是持续持续的，再怎样持续的在有赚到钱，我就会拿来存债券定期付。因为这个一定是一个正确的方向哦。因为如果未来整个经济不好，要崩盘的时候呢，将棋是势在必行的。但是经济好，降级可能就怎样，不会这么快来临，这连总会他们讲的很清楚啊哦，那你也知道降级是相对起来升袭三趴跟降席三趴象棋的几率远大于升息的可能性吗？我不是常在讲一句话，我刚才讲一句话，成功投资的重点在于不对等的报酬。换句话说，获利的重点在于确保报酬上升的潜力远大于亏损，扩大的可能性。也就是什么中报比的意思，好风暴毕业一些。好，那这是我的交易的一个加一个呃目前的一个状态了哈，大概存了一千两百万。呃，目前还持续的在努力中啊，那对于大家对于债券ETF有想要学习的，你可以在社团搜寻打债券贴幅，就可以看到我以前今年初写的一些债券ETF的文章。那我这个富二代的存在计划呢，我还是持续的在做。那有哪些债券ETF呢？你们可以去看这个ETF的专区啊，那捐富的资讯平台里面非常多好，非常多的资讯。好，那最后呢哦这个送给大家这个希望嗯，大家可以投资上面可以加油啊。好，那我给大家两三个QNA的时间好不好？我给各位两三个QNA的时间哦，今天没有抽奖。好，今天没有抽奖，今天能把这一集完整的学会回去看重播，就会是你在今年下半年你收到的投资在投资领域上收到的最好的礼物。为什么？因为我准备这一份PPT,我花了非常多的时间哦，花了非常多时间。而且我我牺牲了我自己的假日下班八小时，决定你未来的成就。我把我研究出来的心得跟大家五四的分享，也希望大家可以持续的跟上我学习的脚步。哦，这个我也不知道可以这个分享多久，那我只在我有能力的时间好来做啊，因为为什么？因为已经三十岁了啊，这个今年三十岁了，我发现死掉已经没有像以前以往的那种这个精神或者经历，我会是passion,可以去做一些这个分享哈，或者是发电头或者是放电的这件事情。没有这么的有精神的哦，很很耗体力，就是体力好像也没有像以前那么好了哦，尤而且尤其在准备备课的时候，准备教材的时候更是啊哦，所以这个可能真的呃需要大家一起来支持，或者是大家一起成长才有机会。好好，有人在问开课多少钱，这一次的课的费用呢会比二零二一年得来的便宜。原因是在于说这一次只是一个小小的分享，会，预计大概只有三个小时哦，只有三个小时。然后规模不会像二零二一年的这么完整，它不叫完胜可转债哦，他不是弯胜可转战三，他只是一个呃武林大会的一个算是一个分享会好的一个形态而已。好一个手砸了哈，你到是保养品的年纪了，真的是这样。那刚才问说哪里看周转率啊？我刚才讲啊，说那个周转率的那个东西是我自己写成市跑出来的，我每天都会自己跳出来。那你们被骂写城市没关系，你们就直接去从城呃可转债标的这些标的挑出来。股市挑出来之后，你去看五日MA,你把五日MA前面的二十名挑出来，那些就是比较怎样比较成交量的标的，懂吗？就是它有一个栏位，你就是把叉q点开，有一个栏位叫五日MA的五日均量点开之后呢，按它降面排列，前面二十名，基本应该就是比比有成交量标的那就是比较有周转率的标的了。好哦，为什么有一些个股股价一直在转换价格之上啊，最后一个问题啊，为什么在转换价格之上，上下来回穿梭却没人开始转换？请问转换价值票位是多少？一百？那一百的话，CB卖多少可能要卖到一百一百二。请问他为什么要转换成股票？他拿到市场上卖就好了啊，对吧？所以理论上就不会有换换，通常常来到了一百三三，或者是来到一百四，唉，CB才会开始有比较量量转换现现象。为为什么？因为那个时候的市场CB的价格可能也是卖一百三，也是卖一百四。他们有溢价情况出现，使得CB可以直接拿到市场上卖，或者是直接拿去转换换，他会会有样样的一现象。好好，那我们今年呢这个呃哎这个分享的今天的分享呢大概到这里了。那后面的那个这个关于那个关于这个我刚才讲的那个什么东西。刚刚有些人想要看我后面这个大盘的这个分享的这个想法，我看一下，我之后再拿来分享啊，我来看一下，在这里。好，在这里。好，这里呢我到时候再跟大家分享。我简单讲啊，其实我自己呢哈我讲了一句话，锦上添花很简单啊，但是愿意雪中送炭能帮助更多的人呢，其实的人是非常少的。但我愿意这样做来跟希望，大家可以一起进步。那我自己呢可波段可转债呢，已经创了我今年的新高了。各位看一下，这里是从八月二号是去年八月二号，去年八月二号，我总共买跟着国安经济进展买了七百五十万的CBS.到三月底呢，我总共已经卖了一千一百万，一百一千零五十九万，等于等于是卖了从七百正七百五十六变成负一零五九这一段我总共卖了一千八百万，我总共卖了一千八百万的CBAS.好，我总共卖了一千八百万CBS.然后到这边呢，我这边呢我又开始在过程中呢，我都有在加减码哈。目前呢其实是已经进了大概将近一千万的这个CBAS的部位的哈，我是预期的，下半年会有一个不错的一个行情。好，因为我们在做波段可转债一样，我不像各位可以这个呃见峰转舵，就是说你卖掉就卖掉了。我的我是一个像是一个基进一样，或者像一个航空母舰一样，我一定要了解未来的一个方向，我要透过未来的方向，我要开始加减码。我的这个部位的弹性，这叫做保有弹性，也是我常在说的保有弹性。好，这个直播呢哈会留着。那我后面这个呢我之后我等这个可能我在日本的时候再跟大家分享。因为这个要讲半个小时，我讲不完。那因为这个机会了哈，有缘呢我们下一次直播呢还会再见的。下一次直播呢可能就会是这个中秋节了哈。因为我这个要出国，而且加上准备要开学了。然后我自己呢有到学校做公益啊，那我自己是这个大学的老师，那我这个专场呢是固定收益跟投资学的这部分。那如果有这个有兴趣或者是有其他大专院校啊，要邀请我去分享的话呢，欢迎可以私信我的这个粉钻，那或者我个人的脸数。那我现在也是下半年也拍了很多的这个演讲哦，最远的还要跑到嘉义跑到嘉义好宝宝加一去的啊。那希望大家呢在这一次的这个分享呢可以收获蛮多的那稳赚不赔的投资呢就是什么？稳赚不赔的投资呢就是投资自己啦。我相信我们可以一起来创造这个为自己创造价值。当你自己有价值的时候呢，也代表说你有值得帮助别人的地方啊，专注你自己的本职创造价值，那成就自己造就他人利他。我认为是在做任何行业上，尤其是在做投资。你透过你的分享，透过你的这个呃整理。其实你会有意想不到的收获加油，希望大家未来投资可以更顺利。我问最后是的直播再见，拜拜，大家拜拜。