也是没有反应，对不对？所以这可以让你们好好的去玩了。因为你们一定有在座的嘉位会有一些想法，你们可以把这些想法来去用这个方式来做。那只是在测试说他有没有杂值在里面而已。好，那不代表真的未来会赚钱，未来会赚钱，是不是在策略拟定的这个呃选就会赚钱的，是在后面怎么去交易执行那一块。因为他选出来这些标的，不代表这些标的都要去下，因为会有很多杂值。我刚才你讲讲杂值在里面哦，这个是啊，这是什么？这是好哎，我懂了。好，这是我在二月七号，我今年二月七号我写出来，然后放到社团啊，对不对？我就说哎对我很努力一样看，都是在各位还在洗一觉的时候，我都很有灵感啊，可能在睡觉我都在想事情啊啊。我清晨五点半我写的是文章啊。好，大概写的意思就是说，哎，我因为我这个去年赚了大概一千两百万，好波段手短，在去年是空，后面的，我赚了一千两百万。那我就很感感激这样的，因为我觉得这是很不容易的一件事情，然后想说做分享，我就开了公益分享会。好，募了大概北州的，好像目大概八万块钱，就直接给那个啊这个安利基金会。那另外呢我要告诉大家是说，你看一下，你好像你好像是在做公益。你好像例如我来这个地方，中原大学，我我个人没有图什么啊，看起来对我来讲，我没有任何的。我说我等于我失去了我今天一整天的交易，刚好今天又好做。但其实你往往这样讲话，你觉得太太短，短利的我们尤其是学生，不要告各各位说你不要拘拘泥，拘泥于眼前的这些税金啊，你未来是要赚大钱的人，你要赚大钱，你所以你当然有什么好，有什么可以让你磨练自己，提升自己的机会。你要不要去计较眼前的什么眼前的这些，你这个东西这叫成本啊。对，别人可能来讲是成本，但对你来讲是你的机会。有些人就是不会想要去当小老师。有些人就是不会想到小老师做这些什么事情，但是你如果你跟人家不一样的话呢，就创造出你的机会。那未来钱就不一样啊，因为我自己在学校里也有，因为你有一些在做一些实验的哦啊实验的目的其实就是想说我要找出这些真的有潜力的人，那会透过一些方式来去怎样去实验哈。只是跟大家讲好这个呃，如果你未来真的认为自己是不一样的人，而我一只想当个公务员，好好的过完一生那就算了啊。如果你真的觉得你比较积极，你就是觉得你自己就是会赚大案，就是要做出一些改变。也就是说你不要拘泥眼前的税金，而放弃未来的好机会啊啊，他讲的意思就是这个啊，也就是说我刚刚当时做公益嘛，我也可以一场去赚人家钱啊，但是为什么选择去做公益？因为我觉得空同年大家都过过得不太好，大家都不是很OK,那我愿意分享。因为他是利他的角度出去，但是后来我有没有自己的回馈，我有我有什么回馈我？透过我在分享过程中，有些人学会给我一些想法，他会会会一些问题，但是我可能没有想过的。我透过这些想法来怎样把它写写成交易策略，结果赚钱的对我来讲是就是会收获到了。是啊，但是所以很多时候吧，我们在看的不是眼前的税金，你要眼光放比较有一点，对你来讲未来是有很大的好处的。好，那这个想法呢是在二零二三年二月七号，我把它写出来了。我是今年一月初的时候办的公益分享会。好，那写出来跑出来大概是零点六六，零点六九可胜，然后大概五百三十可胜的基。这时候报酬啊，这个也是没有考虑交易成分。好，而我只是想要说说你看大家他怎么样的一个报酬。那回过头来我们来看一下下一张这一张张表达什么。这一张张表达说那半年过后会变怎么样，对吧？我们要来看一下半年过后会变怎么样。来看一下，我那个时候回撤的时候是在二月八号啊。好，二月八号在这里，好，对不对？半年过后，原告在打有嘛，对不对？都赚钱，但是绩绩效思变他的对不对？绩效被差了，然后这个知识点总报酬率也变差了，对不对？是什么意思呢？哦，这代表说有可能的呀，有可能吗？这个里面呢哦环境出现一些变化哦，什么意思呢？好，那我就要开始留意了，他为什么交费，他为什么呢？因为啊各位你可以看到他这个地方盘整的时候是什么时候，在这里盘整的时候是什么时候是在八七八九月份，对不对？七八九月份，请问七八九月份是上涨还是下跌？七八九月份大盘不太涨了，对不对？所以这七八九月份会不会影响到他的交易会呀啊这个啊教育，这是其中一个。但是应该是有些物原因在，因为他的这个明显的从零点七和升降到跟业务而胜。好，这是有一些原因的哦，这个还要继续的去研究了啊，这个就是一个呃简单我们在策略上面的一个啊一个想法啊。最后吧最后我讲一个离你们都最近的东西到了什么？现在体气是好还是不好不好，对不对？对景气不好的话就会有比较紧致对策的话来告诉我们现在体系是好还是不好。那这个紧急对阵的套呢，他就是有这个这个什么呃，往往是基济部还是谁所做的一个特色的号。那蓝的的时候呢，郭发会啊，国防会的这个对对个好蓝灯就继续买红色，就把卖出让长期来开会赚钱。他的意思是这样啊，他研究了一个从研究大概快将近二十年的时间。我们看一下这种叫是机队的人哈，比如说他几季啊从去年的年终开始就开始亮蓝灯的哦。所以其实以这个对策单号来讲，你每个月都会继续买，直到现在为持去买买到什么时候买到，他什么时候样子哦，亮红的早于二十五，结果竟然是这样进来只会赚钱，这是一个无脑投资啊哦。所以这张图片呢你可以看到什么？你可以看到红色这条线呢是我们嘉格指数啊，这个马卡绿呢是我们的第七个责任啊，那什么时候叫那亮蓝灯呢？亮蓝灯代表说这个对策序号呢，这个指数呢是要在九到十六，就叫底七第一名。所以勾引的话呢们有个十六，我们看左向左边这个走吧。哦，左边这时候代表作是这个绿线的一个值啊哦，所以他在这个二零二二年的下半年开始这样亮出了这个什么蓝色灯哈，到现在已经亮了十几颗，好像是亮了十颗了吧，别忘记了。好，对代表说什么？代表说a如果用紧积对策这张方来继续买做投资的话，这个时候呢会是你在底部进去买，在景气不好的时候进去买指数型一些和投资的方式。那这两张图插在哪里？这张图呢一样都要体系对对策更好。这也是我们在做投资量化交易的时候会做的。什么意思？我们第一个我们要从长周期来看，我们要看长周其他的表现。请问一九九零年到二零二三年跟二零一四年到二零二三年，请问哪个周期比较长？一二一一一一九九零年嘛，对不对？所以我们从一九九零年来看的话，是不是可以个人可以看到，他在于在景气不好的时候，他进去买。相对在低档指数的时候呢，你的赚钱概率是怎样啊？是高的，你的赚钱概率是高的那我们再切换到近十年来看，近十年呢有没有什么遇到景气低迷的时候哦，上次像在这里的时候，景气的低迷嘛，好像这边也是十六嘛啊这也是低迷哦，或者是在这里啊，这边也是这边低迷哦，所以二零二零年还没有碰到十六啊，哦，没碰到十六就上去了，那我们印钞票了。好，那这个二零一九年二零一八年底，这时候也很低迷啊，为什么？因为大陆那边开始经济衰退不好的那二零一二都是大陆啊，二零一九这边应该是中美贸易战，讲错了，这个叫中美贸易战哦，所以每次景气都会有一件事界。所以各位哦最后一句话就是什么？你们在这么早来学投资理财啊，你们就是为了创造自己与他的差异化。那我最后送给各位啊，就是有我们一隔一分钟啊，大概会有十二到十五次财富自由的机会啊，一个人一天钟块有吃得到暑期，但只是在于说你要怎么把握那一次，你只要把握一次，基本上你就记得啊ok了就够了。一一个一生都在十二到五十，那怎样会提高我财富自由的这个次数？几率次数创造？既然是投资啊，为什么？因为你如果提早进来的时候知道，例如你像我我二零零八年、二零一九年我就进来学投资了。只是那时候我才刚开始学习，我二零一九年经过金融海啸波的上涨，为了财富自由吗？后面有，因为我才刚开始这个菜逼啊，但是经过了十几年，我现在基本上我算是财富，人生都自由啊。哦，为什么？因为我掌握到我说一年有事，一个人一生都有得到十五次嘛。我讲这个是统计，为什么？因为一个循环大概是五到六年。所以如果你提早进来的话，嗯，你不可能每次循环你都刚好有资本，然后刚好记记小多的人刚能够断子判断，但有没有在前一后才会财务总的那个头赚到钱，全全国统政知道吗？在二零二零年疫情大爆发的时候，有些人很惨，但是有些人赚到这样上亿个身价，而且都在我的身旁，都不是会出来这边跟各位哈哈的，因为他们已经这样退休了哦，三十岁的退休了。所以真的是各告诉各位，就是告诉激励各位啊，我们现在在这边学习啊，如果眼光放远点，你们是有很大的机会潜力的啊，因为们踏在一个正确的道路上，好吧，那我后面来些照片我就不带了，今天就讲到这个地方。好，我们来q问a一下好不好？来什么什么问题？嗯，举上他说的，我跟科长会公司，我现在其他做什么目标上去，你刚才说为什么要做衣柜怎样？因为也有其他的利可以选，因为有其他原因，因为可转换公资在我抱得住，睡得早也做得到，为什么？因为他价格上一招难灭，所以我不太容易受到股票的标的的上下起。我儿子对我的那个呃这个获利受到打影响，因为我知道我最大亏损嗯嗯，那个人不是抱得住吗？好像也是的到做到啊t第二个当然说可绑在这个市场的，他叫有钱来的创战。因为管家都是特定的，市场上管的都是特点。那这些特定的呢，我们可以从他的资讯看到，可转债或者看到个这两个股，它背后什么时候会再一个相对高的，我们可以跟着这些车队一起下车，那我当然要怎么管呀？哦，当然要做啊，因为这样等于是有点像是我就可以看到公司他的想法。例如例如我就讲自己现在手上有的咳嗽在例如你看到这呃这个双口的自然可能站上刷网课的网站呢啊他也够写了，他洗了我很久啊，我的财富呢基本上是三百万变三十万，一直来我在这边传梭。好，我投资他多久了，超过半年，那为什么都没有下车？你持有股票，你早就经经跑去拿了，而且你赔了西瓜没的很惨，为什么愿意都会扫到啊？他每次回答都很大，你不要看到现在的股票这样好像这样隔得，但好像回答很大，对不对？这叫可短债，你看到底怎样不能惨，所以你看他都快要上前面几次，你看这样这西装啊都是几百万的票的。对我来讲呢啊对各位不一不简得，那对我来说都几百万票啊，为什么还持有？因为我有一些一定的坚持嘛，我还没看到一些持续，那这些字比较好，可转债咨询，我可以看得到对资讯来辅佐我了解这个个股后面还有没有机会使得我可以让获利持续的奔跑。但如果你这个个股的话呢，你娃娃你高的这个是不存在，各种高的低，都都不存在，只有可转债可以去做这些。那个这种讲有点难，还是希望接受啊？来再来一个问题，好不好？有没有其他同学男？你说大声一点，我看到抚恤金破产过面，我可能说这个去调试。对对对哦，我破产的时候啊，考试怎么调试啊啊，应该是事先想啊，所以说哦我相信自己可以再干起来。因为我知道我失败理由是什么。那代表说你已经离成功不是少了一个错误机会吗？这是第一个。那第二个是我怎么调试的话，我应该一开始那时候不是叫调试，那时候是想办法生存啊。因为我那时候是真的是连我爸那个给我十万号都没过了，所以我那时候才大一大二的时候，我每天都去，我现在回到最开始或者去打工，我去。不是的，我是叫这叫什么去接一些。哎，这个这边需要我我去发个传单哦，飞鸽英文需要我去发个传单或是什么什么李浩来啊，需要我们发一些传单，或者是哎呦那那是只累积资本，因为我相信我在赚钱。好，那过程中也是学会很多东西啊，那最主要是因为我我更认清这个商品的特性。因为通常会你会大赔的时候，就是你侵了一些风险，或者是你不清楚的商品特性去做，然后赔赔大钱钱为因为那一次的这个本身的全目赔光，那让我可以我才一个月的本金就全亏光了包吧。二零零九年一直多投累积起来钱你就可以光了啊，累积的钱呢这个找到这个这个商品的话，那时候往全挣破产啊，那全挣的来，我就了解这商品特性，我也靠全证贷起来了，那说破产是破产了，但是也没多少钱，现在是觉得没多少了，但那个是十几年前的三十万，哎，我不知道应该有疯狂的因素感，很厉害。我十几年前加赞才五块钱，现在加上多少有钱才二十，对吧？你看这个就是很明显的差异化啊，那大概是这产钱，就是你要相信自己还会再起来。