呃呃，今天很今天很开心的可以来到这个北科来跟大家分享啊。但是其实很可惜，刚好疫情啊，因为其实穆恩在跟我瞧这这一次的这个演讲说，其实那时候是在疫同之受啊，大家两个个月个个月前的事情啊，这个疫情这个这个个直的的麻烦嘛，大家也都非常不方便。好，那希望有机会还可以在这个实体上看到各位啊，因为其实我觉得演讲最重要的应该是那种实质上的一个呃就互动。我相信呃这个在场各位应该也是感同身受啊，因为演讲这种东西最好是可以直接的跟这个演讲者啊，或者是这个学员们也直接接触哈，这个学习效果好可能会比较好啊。穆恩，你可以把你的那个社那个视讯关掉哦，我可以关上啊，你可以玩一玩。好，那我们开始我们天的这个课程啊，那这个是我大概的经历啊，我叫郑思涵。那这个最主要的工作呢是操盘手，就是专职交易啊，就是说在头透过投资就是短线交易，能在市场上赚钱。所以我一一般来讲，早上啊早上时间呢其实是相对起来是我一天中其实最应该说压力比较大，然后最紧绷的时候，好，就是在早上那下午呢其实就还好，下午就开始整理早上一些资料啊，对一些账啊。所以有时候下午也会到这个大专院校去啊教书啊培养。希望可以让我们下一代这些年轻朋友啊，这些年轻人啊，谢谢大学生们好，这位新鲜人他们可以有一个正确的投资理财观。在这个啊他们的这个希望他们投资生涯上面有一个启蒙啊。好，谢谢老师，带一些比较多食物的东西。在这个丹江大学啊。好，明间科大哦，我是民川大学。好，嗯，我自己有创了一个社团啊，叫年轻人投资梦，有兴趣的话可以去加入。那我高中到现在呢，高二到现在已经接触投资理财哦，十一年十二年了，面金两次破产啊，月交易金额呢大概八亿啊，因为交易金额八亿大概可以。大家算起来的话，大概就是说一个月的这个正交税啊。如果都是以当初这个认交税减半啊，大概就是啊四亿乘上一点五嘛，所以大概也要这个四亿乘上一点五的那也要七八十万的这个增交税好多。其实我每天每天在市场上的交易经验以及投资的敏锐度，我相信应该是如果你是在做一个短线交易者的话，应该是会有这样的盛气。那你有同学问老师说，哎，老师那你这样做短线交易的话，哎，我们大家我们我们同学们大家都事业有成，大家都很忙啊，根本没有时间去看行看投资。短线投资这种东西，我们就是买着放着就不理他了。所以其实老师也意味到这样的一个这个情况的转变。因为短线交易跟这个波段投资其实它有一个大区别在哪里区别说如果你是一个小资主的话，嗯，你没有透过短线的交易的话，你怎么累积有一有一笔钱啊破断投资的财富嘛。因为破断投资其实需要什么？需要时间干什么？跟你的本金，你的时间放越久，你享受这个复利效果去了可能会越大。那你的这个本金如果本金一开始你就有个一百万，那你只要个一年有十五帕的这个啊投保率的话，将就十五万的这个获利嘛。但是你对于一个小蜘主，尤其是三这个三十岁以下这些年轻朋友啊，叫他们拿出这个光十五万好了，然后拿出十五万来做投资，其实都是有点困难的。因为他们可能连生活的这个啊剩余可能就没有多少了啊，所以我之前还看到一个PPT有一个报道，就是说三十岁以下的三十岁左右的人，一个年轻的男生。然后呢，这个这个他的这个女朋友就问有一天好，那可能他们已经在一起一段时间了，有一天就问他就大概过程中怎么去讲，我也不知道。那大概意思就是问他说，哎，那你这个你工作这个四五年了，那你有多少这个存款啊？那那个男生呢我就回答说这个不到一百万哦，所以其实这个我不知道对各位来讲，可能各位的这个maybe可能自己的儿子女儿，我可能之后也会有这样的一个情况，就是呃初入社会啊工作了四五年，但是有可能是存不到一百万的。哦，这个其实在这个我那时候看ppt上面啊就有这一个这个文章啊，其实这个事情是告告诉我，我们这个我们这个现今的这个社会啊，所以说投资理财是对我们华人来讲，其实是非常重要。要如何增加你的被动收入。好，这个其实是很重要的那老师现在出短线上，除了交易有这样的交易量，但其实这个我等下各位应该会知道啊。因为其实我们今天的煮粥我希望放在一些嗯好的这个波段投资上面。那其实我现在比较大众性，也都在放在波段投资。那为什么还要在每天像我今天早上也做了非常多的这个航运啊，或者是这个航空这些肋骨。那为什么要在做这做这些交易呢？有很大原因是什么？很大原因呢就是希望怎样，我们希望这个我们的这个啊交易呢哦这个敏锐度可以怎样敏锐度可以提高嘛。我们希望有自己有这样的一个敏锐度才可以这样才可以知道说我们坡段的方向是什么？就像是你知道这个市场上的主轴，最近上半年都是来自于这个传产。所以你有这样的短线敏锐度，你知道资金的一一个一个留下，你就可以这样在你波段投资上面可以赚比较多，比较比较有一个方向性。第二呢是怎样？你破乱投资的话，如果遇到什么？如果遇到这个市场上面的这个坡洞，如果市场上波动是短线上可能嗯需要需要回避，或者短线上可能有风险要避险。你如果这破段投资人的话，你基本上你就只能任由你这些部位它下跌嘛。因为你的既定的目标哦还没到吗？所以这个就产生的一个什么会对于你波段投资的这个心态上面，你会啊很容易动摇，或者是说你会比较不不容易抱得住。但是如果我们有做短线交易的话呢，我们在短线上面我们知道突然有个风险来临的时候，就像是今年五月份的时候，如果你破段投资，有些人是跟大家讲，今年加入投资人非常多，去年也非常多。你几点加入的话，那你刚好今年可能OK二三月份开始做做交易。那会不会刚才被你遇到什么？并遇到五月份的台湾的疫情的这个呃这个叫做社区感染。那这直接划了两千点，那这两千点的话，对波段投资来讲，你可能账上已经损失二三十趴了，你会不会就被吓跑了？这是会的。但是如果你有搭配了短线的操作的话，你可以在事前看见这个风险。好，提前在还没有社区感染之前，你可以看见这个风险。因为股市其实是会反映着什么，反映了未来会发生的事情，这是第一个。第二个呢，你看见之后，你可以去做避险，你就可以这样顺势而为，就不会去理会。就像是我自己在做波段的话，我其实根本在这一波五月份的下跌，我几乎没有什么解码。我的这个波段的部位，而我破烂部位将近六千多万的这个部位的这个市值。所以言下之意呢就是怎样就是说呃你六千多万的部位，你如果你没有任何的这个避险的话，那其实是一个非常恐怖的一个情况啊，所以为什么要做短线呢？短线除了提高你的敏锐度之外，我们还希望在短线上面我们可以建立我们的风险意识，保护，用短线来保护我们的破段的部位。啊，那这个大概我的这个经验了哈，给大家看一下。那只有我自己在大陆哦，在大陆那边也有在做这个投资啊，我在大陆那边有做投资来看一下，这样太大，回到这边。好好，如果有对如果有在做大陆投资的话，也可以跟我等下下课，可以跟老师讨论一下。我自己在那边a股有做开户啊哦啊，是我的社团。嗯，就大概这样之前就是因为每到一个转折的时候，其实有时候就会这个节目就会找我去啊上哦，刚好就会跟大家分享一些事情哦，好像之前也去上东升的这个一today的这个云端，最有钱啊，也有上这个。好，接下来还要上这个这礼拜，还要去这个下班经济学。不知道各位有没有听过这个谢泽清啊，泽新哥啊的这个下班经济学嗯，跟大家提个话题外话啊，所以说其实节目我他们在入的这些东西都是市场上人啊，所有节目他们需要什么节目，care的是什么节目？ Care是流量啊啊，care是流量，kill的，是这个，他有没有啊能看嘛，然后有没有在市场上的一个大家比较关心的一个热点哦。所以每次在这个啊节目上的时候呢，其实都是在上这个啊讲这个什么每次找我去啊，都是在讲当葱跟当葱有关的东西。但是这当成这种东西啊，像以老师来讲，其实当初其实是我认为其实是很难去教学的。因为这个东西是他的这个交易的节奏太快了，而且他看的东西是要有时间花在电脑上，在签掉前面，然后去去学去去操作的。其实我不认为当松是适合给一般上班族来学习的这种嗯这种工具啊，我觉得非常不适合。所以我不知在在各位有沒有人做这个单冲的啊，如果有的话，我建议各位可以慢放慢自己的交易节奏啊，因为毕竟现在已经逐笔撮合了，所以台面上有非常多。其实我们用肉眼就可以看到看得到那个是城市交易哦，有非常多城市交易在里面，就是说你要如何可以比可以打赢别人。就是说你当然你的你的资讯设备可能不如别人的情况下，你就要放慢你的交易节奏。你的当冲OK你可以可以做，但是你不要怎样，不要做的太大，或者是说我们就预期是一个流畅的一个角色。那你透过用当冲来减少你的这个这个交易，这种是OK的哦，不然其实一般来讲呃，这个节节目像我这礼拜要去这个下班经济学啊，他们也是跟我教我分享一些当冲的一些想法。那当冲其实我们就我就跟他，我就会做一些调列式的。但其实我们最重要还是怎样？他说老师上节目啊是最重要的目的，我不是为了怎样，不是为了那个那个车马费，那哥们这个呃可能连我一笔的一笔单的手续费都没办法付我啊。那也不是因为这个这个要要什么名气或什么，因为现在光社团社团的人数其实就已经太多了啊，因为这个这一两年这个整个投资圈哦，同时投资的这个新手这个抱枕哦，这个人数也非常多。好，这个大概我上这个荆州刊的一些文章啊，那其实这个我在蛋浆好开这个固定收益证券的课，那是一个必修课。那上我的课很特别，主要其实我会除了会有理论的这个教科书这些基础之外，我还会每天带每次上课都会带一些食物的经验。那可能刚好这一次可能在这一次这一次嗯这一次吧，这一次呢刚好那时候我在做御金光，我在做御金光，所谓的这个嘎空行情。好龙卷他一年大概有两次的这个高空行情做这个郁金光。那我就请我就说，哎，这个大家都不要下单哦，你就看老师讲，我跟跟大家分析这样的一个情况哦，这样的一个投资逻辑。那老师自己去下，哎，真的赚钱的哦，老师就请这个在场大概一百三十几位哦哦，一百三十几位这个同学我就请他们喝珍奶哦，这样子就是一种就是让他们有一个观念，就是说让这些同学们有个观念哦，就是说投机池投资呢其实是可以怎样改变生活的一件事情。你你这个合理的去做，或者是说你知道风险情况下，其实是投资的话呢，其实是可以怎样，其实是可以把你的什么，把你的这个呃你把赖关掉好吵啊，把你的这个这个生活品质或者是你的这个生活品质是可以是可以提高的。我就用这样的观念告诉他们，真的投资是能赚钱的。你叫依循这样的一个衣规哦，就是有方法，你可以这个按部就班的稳健的稳累积，你的财富啊，这个我觉得在他们还没有出社会之前灌输他们这样的一个题目，我觉得是呃对他们来讲也是非常幸运的啊，也是这对我来讲，我就觉得我做了一件正确的事情。然后右左边这个呢左边这个是刚好在讲到这个哦，这个是上下学期啊，哦，这边是刚好讲到那时候台股是不是准备上一万四千点，然后台呃这个台积电准备上五百块，那五百块。这个时候呢我就告诉这个那边的同学们啊，我就说那时候的台积电的DR的溢价哦，台积电有ADR是在海外发行在美国发行的这种台积电。那他在美国卖的比台湾贵很多。但是呢台湾那个时候呢是呃便宜的那时候将近四百九十几块。我就那个时候我就说哎，如果跳空过五百块的话呢，老师呢哦会因为有这个溢价关系，那五百块其实是一个关键价。通常五百块都会这样放上去，它就会碰到，它就会下来，碰到就会下来。就当他跳空过去的话，这叫所谓的什么关键价。这个关键它跳过去的时候，其实它会有一波这样一波涨幅，他很容易会有一波涨。那时候呢老师就用这个这个掰扣的方式进去啊，也赚了大概一百。我很的这个呃用OP的方式操作。那在uption部位up选的部部分呢，其实莫恩老师其实是这个非常专业啊，当然也交给城市量化的方式去做哦，像这种主观方式来去做的，呃，少之又少。好，所以后面呢后面其实我在做所谓的这个OP的交易呢，就减少了我大部分的时间都放在什么其在这个股票上面啊，因为可以这样的逻辑，其实也是加建立在什么现在这个台阶电身上嘛啊所以其实这个是这个这个情况。好，那这个是在明事的这个什么财经周末趴。那个时候呢也是我每次上节目都是有一个目的。而这个目的呢不是因为我是因为我看到什么迹象，我希望可以告诉周遭的一些人。那各位可以就是打财经周末趴，然后空格正式哈可能就可以看到这一集的这个在明事播这个啊节目。其实那一集呢，那一集的时候是在四月底，那时候是在四月底录的。那时候我一上节目的时候问说哎，举牌举牌说哎，各位四月底的时候，我上的时候，他说有没有人认为会过一万八的？好，只有我跟这个旁边的那个那个万宝周刊的这个总编好，连装志庄智贤嘛。哦庄大哥好好都举差。因为我们认为短线上结构出现了一些问题，那这个我们就不不继续这个赘述。那我还在这个节目上还提到什么？还提到说这个那时候我还去四月中，我还去大假妈绕进，包括各位同学们有没有去参参与？好，连大家妈闹进的时候就看到旁边，因为那个时候大家闹进有还有跨主到平日嘛，哦平日我有去。然后时也是很多人在聊股票，我说连这个一般人妈祖绕进近，也很多人都在摇股票，你就知道什么意思，就是到市场上可能过热。然后呢，我就那时候我就告诉这个，那时候上节目的时候，就这个告诉节目的主持人或或是关来兵。我跟他们讲说赚到钱一定要把它存起来。好，就是说因为你现在赚到的钱可能是会是因为你的认知。因为你有这样的认知，你有这样的支持而赚到。但是有有很大一部分是什么？因因为环境而不是因为你的认知，听听懂老师的意思吗？就是说其实各位很重要啊，就是说有时候啊是时势造英雄，而不是英雄造时势。各位懂老师的意思吗？就现现在各位可以看到非常多的什么航海王。好一下子钢铁人一下子航海王就是各各周遭的这这各位同学周招的这些朋友们应该也会跟你讲，提到他们有在做航业股，然后赚很多钱。但是这只是因为什么？这只是因为刚好台湾在这个节骨眼上刚好因为这个环境大环境资金行情的一个进来，不是代表说你真的真的比别人厉害，有时候会存在这样的一个逻辑灭雾。所以这个其实我跟大家分享的好，要先把自己的价值观先建立起来。我觉得在投做投资一定要有一个谦虚的这个观念呢啊这个重要好。嗯，所以那时候我就其实那一集有一半的时间，我都是在讲这个资金控管与风险风风险控管这一块啊，这个其实如果刚好也听我讲，听我的话的人呢，它要存起来的话，其实在五月初奔这一坡，他其实是可以回避的哦，为什么这样讲？因为指尾是有这个，我也是有这个啊贝斯可以讲这句话。因为那个四月底四月份的时候，那时候已经创了我人。这个我从股我从高额投资到现在嘛，单月的获利新高哦，这个我那个月四个四月份呢，我的获利就将近五百万，我就加这个可转债的，获利的话将近五百万。原价之际呢会说，其实我自己就怎样，我自己就会把一半的钱至少把它存起来，我都放在怎样，通常我都会放在这个，我等下后面会教大家怎么去呃把获利的钱牢牢牢牢的存起来的方式。好，这个可能会跟大家分享，我觉得会存一些美元，或者是用这个我可能存定存邮局的这种方式，这也是有一些原因的啊，等下跟大家分享哦，这是我的社团啊，看这个是呃这个是二月份、三月份那时候去这个这个福伦社的原价啊，那等下后面呢我们会跟大家大家讲一些这个一些福伦社演讲的一些内容啊。因为那时候二月份就是刚过完年的时候，那我这个福人社好邀请，我去给他们做了一个二零二一年的投资，展望的这个的分享。哦，那是我截的，你看那时候四万三千，现在已经五万两千人了哦，所以已经不到半年。但是其实我这团是从二零，我社长已经成立了六年了。好，那短短这一两年，社团人数则直接倍增，再倍增。我就说真的，我们活在不能说不肯惹死，对得什么，我们活在不能说不可能的世界。好到现在什么事情都是有可能的哦。就说前几天上个月各位也见证到了什么？去年各位竞证到了美股垄断。今年各位见证到什么？单日最大叠点一千五百点吧，还是一千六百点。那天老师有参与，只是刚好老师那天怎样是受伤的，我是赔钱的哦，那天我大概赔了，应该有五六十万啊，刚好对行情的预预期哦，这个有预设立场，因为我认为不可能跌超过一千点，就真的直接滑下去哦。这个其实这个经验呢是为了如果你反省之后呢，就会成为你未来成功的什么成为成功的这些投脚石。如果我也我也非常乐意啊，像其实各位可以去看我的社团，我的社团里面有写非常多的这些投资日记。其实我有在这个社团有分享哦，那个失败案例啊，如果对各位对失败案例很有兴趣的话哦，那他的台面的光鲜亮丽呢不知道背后这个其实是很可怜的哦，就很辛苦的啊，这个压力也是蛮大的那也是可以。如果希望踏上这个投资之路呢，哎大家可以去看一下老师写，每天都有写这个投资日记。好，今天的投资日记老师也写好了啊。这个因为我知道我今天晚上啊，今天周二晚上要这个要来北科EM毕a联讲。好，所以我的这个笔日记呢，投资日记我也写写好了。好，那等下晚上九点过后呢，我还要做明天的功课啊，各位可以看一下。对，有没有看到这个，其实我自己呢我每天都会写，我大家关心什么？你看我真的的，你看这个上下就是一天一天的，各位有没看到剩下一天一天的，一天一天的，我每天呢我都会写这个我大家关心的东西，我除了会自己开一个赖的这个记事本，我觉得各位可以养成，我不知道各位有没有什么记事方式啊，除了在你的这个新事历记录之外，新事力google的日历呢可以记录你的这些啊你的新事例之外，那我自己还会在赖上面开了个一个只有自己的一个群主，我会丢一些这个所谓的memo在里面。你这个眉毛有什么好处？就是当你遇到什么哎遇到什么东西，然后你直接按让你去搜寻的话，你的memo就会告诉你说，哎，他在哪一天发生了什么事情，你这样记录会更好。或者是除了面膜之外呢，我觉得盘中要看着我可能就会把它这样，我感觉就把它写在这个上面。这个我每天都啊，假如我明天要操作，假如我明天要坐在电脑前面看看，我一定会怎样。我一定会在呃至少至少在这个隔一天的这个八点。早上八点以前，我一定会把这些功课都做好，这个对自己工作的歌。这个所谓的什么识人精神啊，就是说负责任的一个态度。若不是投资，就是一直在赌博什么的，那个是有需要的人去做的事情。投资对我们来讲，我们已经把它变成是一个事业就会不一样。好，那我的社团注衷呢就是分享正确的投资理财观。希望这个年轻人有年轻思维的这些朋友们可以透过投资理财为桥梁，实现梦想积蓄，能以这个呃持续能以成就自己造就他人为精神，专注本质，创造价值。啊，这是我的这个精神啊。这个社团呢各位可以按追踪中追踪，然后通知这边按所有贴文，这样的话你就不会漏掉老师的这个及时的一个分享啊。因为其实我在上面写东西都很多，都是一个呃一个大的一个方向性。而且这个东西呢，其实你要真的短线上，那都是真金白银换来的经验哦。你既然你不需要去交易，你就取得这些什么。这些想把这些投资思维，这其实是一个嗯，如果回到十一年后的我，十一年前的我，十二年前的我，我突然觉得我非常的幸运啊，因为这些东西其实是呃都是经验的累积。好，各各位看一下这个社团人数啊，这是从去年啊去年你看到现在哦这个人数增加了非常多。好，那我们这次所分享内容呢哈我们有推荐买卖之意啊，各位呢啊要自己做好风险评估。哦，那这个嗯故事啊就我就很快的带过啊，因为我期望今天的时间呢比较多，放在十级的这个这个学习上啊，直实放到实质的视频上，我就快速带过这些故事啊，我从二零零九年呢进入到市场，因为爸妈的关系进入到市场，我短短半年就赚从十万块赚到三十万，没有靠融资，没有靠任何杠杆。因为那时候金融还叫过后，所以我是非常幸运的。金融海啸过后才进来，市场好赚到三十万。那时候才是高中生而已啊，我是念资讯啊，写城市写coding的哦，这也创也也这个奠定了什么？奠定了我现在有这个coding的这个这个基础啊，啊，我自己有在写很多的这个城市交易。那我我做成交易的股票的话，都是辅佐啊辅佐用的，不是直接接城市交易。哦，那这个是那时候的二零零九年的呃画面。哦，没错，我就因为爸骂关系，因为那时候这个很好奇，那时候暑假的时候都是抢电视，看影片，看那个六十几台那个什么h呃h什么，就是看那个电影台，什么卫视电影台还是什么的。但是的话哎他们在看股票就更好，这样被吸引了。好，那二零一零年呢发年发生欧债危机，那时候我认为欧洲国会相继也爆发，就是说他会更惨。所以我就因为电视节目告诉我有权证这个工具，我就我就知道它可以以小博大哦，我不是它的风险，所以我就把我三十万全部去买进身价外短天骐的低价的认售权证。因为我看空大盘，所以我买认售权证，我就认为一夜致富。因为我大概看一下，如果跌了一千五百点的话，我应该就破百了。我三十万应该就赚一百万，在那个当下，我每天都在幻想自己会一夜致富啊。但后来呢哈权证不到三十天就到期了哦，最后连零点零一都卖不掉，我三十万，最后拿不到一万拿回来不剩不到一万块，还有一千七百多张都没办法卖掉。我永远记得那档权证的名字叫做亚东二十一还是二十三，亚东二十一还是二十三号？好，这个是一个故事，连买权证都买错券商。好，所以呢也是因为有这样跌倒才造就了的。我真的去了解这个工具。最后大家现在可能投资都赚很多钱，等到你们开始赔钱的时候，你们才会真的意识到怎样开始来学投资这件事情好办，这个人都是这样子吗？嗯，能轻松，当然轻松，这样能省就是能折能能节省时间，就节省时间嘛。啊，但是正在花愿意花珍惜真，你愿意静下心来学习的人呢，这个真的不容易啊，真的不容易，有这样的心态的话，你就就成功了哦。老师老师是常在讲啊，这个你的内在思维会决定你的什么外在人生，你要问你这样的心态啊，你就带我到里边离成功。你这个跟成功的思维者，他的这个啊演进其实更进一步的说实话会非常激烈痛啊。但是呢，你看赔钱吧，因为没有下跌，但过一个礼拜之后大盘就崩了一千多点。所以那时候如果我全对全证，我可是三十万至少可以变一百万的这是有可能的。所以其实看对方向不见得赚得了钱啊，对不对？这个择时很重要啊，对不对？择时很重要，这真的是这样，当初也是好，当初也是七做短线交易。择时也重要啊，破产后呢，我就两三个月的时间开始打工生涯到处接case啊，就是到全年买五折的这种半压吐司。嘘，各位应该没有看过全年的这个五折的这个东西吧。因为现在都已经八折了，还是六折了哦，下面有五折。好好像代表说你看老师真的有经历过那个年代啊，五折。那打工呢就到处接case啊，也累积我自己的经验嘛，然后最主要还是赚这个东山，再且本金。因为当初我爸给我那十万块我可以掉了，他不可能再给我钱了。好，所以我也不可能再跟他难嘛，所以我就要靠自己好，就是真的显得自己很努力赚来的，你才会懂得珍惜。哦，这个非常鼓励啊，各位这个呃同学们哈有有这个小孩的话，也鼓励让他们去尝试一些这些打工的机会。哦，我在打工的时候吃到我人生中第一个五保存的面包。我那是在五六年前，那不是五六年前哦，这个快十年前的事情了。我看五宝村哦，那时候我接这个远雄的案子哦，那时候在远雄的这个远雄左岸吧，好像在永和，还是不知道各位有没有印象。远雄卖房子那时候好秒杀，那时候好像一瓶才三十几万。对我来讲，对我当下来讲超级贵，但我我想回头过来，如果那时候我有去买远雄的这个这个金额，然后应该赚翻的哦，还不在外面打工了。哈哈那也知道他们他们很赚很多啊，为什么？因为我在他们这个案借案等活动的攻读生这个薪水呢哦是在其他地方的两三倍以上，我就觉得自己还蛮幸运的啊，还有可以有五百寸的面包可以吃好，还要去金马奖啊，就大样讲。那后来就靠这个深入了解全阵能的工具呢，用隔日窗加除全席法术行情。从三万块到一百万的这样的一个这个交易。那后来呢就非凡新闻，就找我去分享权证的一些操作。那其实我跟他跟大家他们讲的就是说最重要就是停水，你无法决定你的获利。但你可以决定你的亏损，我觉得不较漫无目的的让亏损无限扩扩大，这种事实停损其实是很重要的。好，这个亚当斯密啊跟凯因斯他们都是著名的经济学家，他们呢都有炒股的经验。那亚当斯密曾经讲过啊，就是说他讲过一句话，就说你有一点钱再赚一点不困难，难的是什么？你连那一点钱都没有哦，大家听得懂这个话意思吗？意思是说这个其实很重要的是这个你不要让自己陷入到那样的一个all in的这种你闹钟，这会迫使你会有鸵鸟心态，你会忽略眼前所看到风险哦，这是在我们的心理学上面叫做展望理论。当我们遇到风险的时候呢，我们会怎样？我们会规避，我们会当助没看到我们眼前的风险。而且呢我们遇到我们自己亏损的时候呢，我们还会放大我风险，我们却不理他或者是加码产品。当然我们在遇到获利的时候呢，我们会怎样？我们会远离风险，我们会赶快把它卖掉。你的风险意识就有啊，这个是人性。我再跟大家分享一下，就是说所以做投资也是一种什么克服人性的一种一种对啊修炼吧，我认为是一个修炼。好啊，有个的时候这个回想起来哦，这个六六年多了，我那时候真的很很青涩啊啊，青色那时候上电是很紧张，哎，反正天天都睡不好，睡不好。对啊，后来呢二零一五年之后呢，我就成立了年轻的投资贸啊，就是宗旨。还有到一些大专院校正演社演讲啊，这个是淡江的这个正颜社。这个我也蛮开心的。就说其实我现在可以回去这个主任邀请我哦，财经系的主任邀请我回去教书啊。如果可以分享我自己的所学啊，自己的实务经验给这些还没出社会的这些学弟妹们，他们有一个正确的投资理财观念啊，以免他们这样他们真的出社会过了三四年才接触投资的话，他们可能那时候操作的前可能可能就是三四十万、四五十万。但如果在他们大学的时候，就开始累积投资经验的话，可以减少他们犯错的这个成本。他们的这个成本其实是非常低的。好，这个是我觉得很重要的乐观呢不是被动的期待未来更好更好，而是用尽一切努力让未来变更好。我再分享给大家。好，那个赚钱呢，有什么可以评断你的成果？若健康家庭友谊、知识、财富跟回馈，这是六个啊啊，缺一不可啊。如果各各位现在这个还有哪一块需要去补足的啊？就这个是一个快乐人生，呃，那个给各位一个嗯分享啊，这个今近还要去大陆。好，那他还找社员一起去大陆去交流啊，找很多那时候跟很多社员呢可能会出去出来啊，这是我在台东当替代艺的时候，那时候办了一个活动，就是说个点亮偏香哦，点亮什么。这个我也忘了，我好像说的什么就是东半部啊，希希大家可以这个来台台，然后观光，然后顺便呢我们办演一场这个免费的这个投资分享会啊，办在摩斯汉堡，我自己去买一台投影机，然后跟摩斯借这个投影部啊，就这个来办这个投免费的投资分享会。那吸引了非常多的这个投资朋友来这个这个台东。那其实我一开始的目的呢，最主要还是希望都是以本地为主。结果没想到本地的人占只有两成而已，很多都是从外先市来的，还有台台北就是搭火车来台东哦，顺便来台游，我觉得这样子蛮不错的哦。投人生呢其实一直在等一件事情，就是转弯。所以说各位一定觉得说现在股市很高，现在的股市太热，我不知道会不会买到这个，我会不会是最后一只老鼠，对不对？大家应该会有这样的一个心理的一个预期，这个是非常正确的。自从我去年六月份、七月份、八月份就告诉自己这件事，就是觉得很高了，不会涨，为什么还继续涨？但是这这个东西其实是你的这个心理的一个预期，最重要还是怎样？最重要的说您能不能跨出这一步，而不是说现在股票太高了，所以我不要去理会投资这个东西，其实是不是这样子，不是這這说的。好，例如就讲老师为例好了，我自己呢？好，从我退役之后退钱，我就在看房子，我退役已经退多球了。嗯，我想一下，我二零一八年十月份退役的。好，感觉我快三年了，二零一八年十月份退役，我二零一八年暑假就在看房子，而且都已经交了斡旋了。但最后怎样，最后就被台北课给买走啊，因为老师住桃园，我买一个一个透天别墅，那被买走，但是我还是持续的这样我还是持续的在看房子。因为知道我看房房地产投看房，看房呢不是一个，你等到存到有钱了，你才去看房子。这件事情它是要需要慢慢累积，增加你的什么，增加你的这个阅历嘛。啊，这个是这样讲啊，不知道各位有没有听过啊，很多长辈啊就会跟你讲一些东西，就是说哎那个女朋友啊或是男朋友啊，哦不要太快就决定了啊，要多教几个才知道啊歌有没有听过。因为亮角好，这也是一个可能增加阅历的一个经验谈吧。啊可能说可能这个初恋就成为结婚的对象，这个也是有可能的。但是可能就因为你的可能真的你很幸运，刚好真的遇到对的人，不然往往呢其实很容易就会分手啊。因为每个人的这个这个随着你的时间还有价值观，还有你的成你的年龄的成长，很多看的东西都会不太一样啊，投资也是这样。哦，我觉得是说我退役的时候，就是我刚退伍到现在，我觉得我真的进步非常多，尤其是在投资这个这个节奏上，我抓的非常这个花了非常多的时间在做研究。啊，那其实我对我来讲，任何时候呢也都是一个转弯转转弯的时候。好，怎么说呢？我在二零一七年的时候呢啊操作一种工具叫做可转债。那到了二零一九年的正式，这样把它纳入到我的这个投资的这个portfolio里面。他占了我的跑跑率额将近一半啊，这个就是代表层。再我说呢，我已经把波段投资可转债已经变入啊，不管这个景气的好坏，它会变成是我的一个propolial的一个很重要的一个环节。那也因为有头有一个这个嗯投资可转债这个经验。好，这样的一个配置，也让我这个整个投资的节奏啊，或者是整个投资，或者说我生活品质做整个提高，以前都会担心的呀。一千。因为如果你短线的部位流畅太多，你觉得可能担心说晚上啊会不会崩盘呢？啊，怎么办呢？我这个这个股票啊，明天哦，赔钱了，然后怎么办？但是如果你现在这个比较多的部位都是在坡段投资上。你只要关心什么，你只要关心这家公司，他的营收，他的状况有没有朝着你原先的规划方向走，这样就好了。你就按你就让时间成为你的好朋友，让时间去证明你的眼光。好像老师常在讲这个。所以我觉得波段投机跟短线交易者啊比较不一样的心态地方。啊，那我这边就带一些这个我在今年二月过后啊，我分享在湖人社这个二零一二一年扭转乾坤的一些机会挑战。我们来等于说现在过了将近一季了啊，过了这一季这两季了，我们来看一下有哪些讲的正确问哪些讲的嗯，有这个讨论的地方泡沫是否存在。我们那时候说说就是贪婪呢，不预测宇宙尽头，没有人知道宇宙尽头在哪里，不要去轻易预测人性的贪婪与恐慌。那时候我就在这边讲美元指数的主底。哦，那时候我就在讲美元指数开始在逐底了。也就说美元指数数短期上你要看到凯币要继续起级跌，其实难度出来的，为什么？因为后面还会出现了什么，后面还会出现了这个所谓的升息的预期哦，这个是会使美元指数不会这么的强势，不会这么的弱势，它开始逐底。各位没有发现最近的什么美元指数开始走强了。最近因为怎样，因为严总会已经试出怎样？原本预期是明年不升息，现在是升息，有可能明年会至少升息两次，明年底至少会升息两次代就说升息从原本二零二三年后的事情哦，这个是二零二三年前啊，所以升息会影响到什么升息呢？就会影响到这个钱嘛。一升息的话，在全部在新兴市场啊，这些国家，这些钱，这些钱呢就会怎样，这些外资就会回去怎样吸回去嘛吸回去。美国因为为什么会有这样的效果，就跟这个什么就跟这个借钱的成本有。第二二个呢，如果一个无风险利率，就就是讲这个所谓的这个十年公债好了，无风险利率都很多，都拿十年公债来讲啊，如果是五趴的话，那你现在做股票你只能赚五趴。请问一个要冒风险，一个不用冒风险，你要选择哪一个？你当然选择十年期公债五趴的这个利率啊，因为你不用冒任何风险嘛，所以呢升息呢其实会把资金怎样吸回去这个美国，而且呢他们贷款出来这个资金成本就提高了嘛。好，所以这个是这个人资金宽松跟紧缩的一个对于这个整总体经济的这个影响啊，那我们就时候讲通蓬会决定联总会的升级态度。所以当通膨出来的时候，那时候二月多的时候，其实我们都在讲说，今年你会看到很多原物料都在上涨，会有很多报价的上涨行情。因为今年是护肤的通泡棉，所以付出什么东西会上涨，跟报价有关的就会上涨。你看到贵金属铁桶呢啊，还有什么钢铁呀、玻璃呀、造纸啊、面板呢、好机体呀，还有什么报价，还有什么是报价？还有一个啦LED,然后刚好LD这一波没有展啊，LD这波没有涨，航运航空，这都有什么，这些都有所谓的报价，那这报价就会上涨。所以我们那时候写报价，那后面这个呢是在写q三q四的是吗？个车用的这个电动车这个政策红利哦，因为去年是整个车市呢紧绷啊量缩啊，因为疫情的关系，那今年呢原本今年预期这个去年底原本预期怎样？去年底预期解封之后，大家会比较好的，刚好遇到车用晶片缺货。就是说原本今天都拿去做所谓的疫情的这些什么NB呀，或者是这个什么这些人。四五g啊、四十七啊这种东西都去做跟疫情有关的这些东西去了疫情受贿股。你啊现在所以车子的单子本来去年一般就没有啊，开始开始复苏了。那车子就会车子需要镜片吗？需要车用晶片吗？那就没有量，就刚好短缺。所以说前阵子各位帮我们看到台积电这个德国在德国、美国啊都来跑来跟台军人敲金片。瞧这个车用几片嘛，因为美国跟德国他们汽车产业占他们这个整体GDP来讲比重也是蛮高的，所以就一直到这个啊，所以今年呢预预期今年下半年车用镜片应该会缓解。也就是说今年的q三q四测用芯片的这一块的这个需求，其实可以各位可以去多去留意的。而且在什么电动车现在在一个正正红利的一个转变啊，这个东西有机会，各位可以打电动车空格正式哈老师当有一篇文章，我在这个这个杂志上面有写一篇文章，各位去看一下那篇文章，我写的东西很重要，那真的很重要啊，没有真的有兴趣的人可以去看，我这边就不讲了。好，电动车呢它所用到这个车用精品的是一般传统车辆至少十倍以上原价值。因为电动车很多东西都是嘛，这个都是靠什么？靠智能嘛，靠这个这个店这个靠这个一些系统一些微处理器嘛，所以它需要非常多的这个什么非常多的这个晶片嘛。好，这个是各位要留意的电动车，这个转变对车用芯片的需求是一个暴增的。好，那ADR溢价收敛这ADI议加上面都在讲这个什么，就来讲联电台机电ADR溢价情况，牵引台子琴的墨剧创高。所以那时候有很多人在问我说呃就问我说这个缅甸跟台积电呢还会不会继续涨啊什么的。我就跟他们讲说AD亚已经一家熟练，所以呢不会涨的。好，不会这样呃，这个溢价收敛这种东西。好，这是什么概念呢？啊，这个啊我这边不要讲啊，因为这个可能会讲不完，我们就不讲，也简单讲结论。当溢价当ADR出现溢价放大的时候呢，钱就会从国外来台湾买台湾的便宜的缅甸跟台积电就会造就会促使了所谓的资金行情进来。但是如果没有这个效果的话呢，就不会有影响到。所以当你看到国外的台积电跟缅甸涨幅开始扩大的时候呢，台湾的台基金额连连才会有表现的机会。但目险人目前我不知道啊，但是在那个阶段呢是没有的。所以其实我在那个当下那个moment,我不知道跟别人有没有有听过我课的那个朋友们。我在那个moment,我讲个很重要的一句话，就是什么侵权值重中小。我在年初的时候讲了这句话，而且我认为这句话会持续到年底。清泉之正中小什么意思？ Qing全职股，你如果去年你靠台积电、连电连红海啊什么赚到钱，贪污是赚到钱的。今年不是这样，今年这一年，今年呢是要靠中小型股，今年是中小评估随你。所以如果你执着于这些可能台湾五十的话，你的绩效可能我不知道会不会很好了。但是应该没有像所谓的这个中小股的这个表现来的这么亮眼。好，这个给个人各我一个分享啊，这个q one机起第一。好，那q two传统淡季注意非静电表现。你们看q two传统淡季是电子液态，所以q two呢这个飞京店也就是什么穿参股好就会有非常大的表现。你看在我在这个过年后就写到这件事情，会不会五旋六卷，五穷六绝？去年防疫股淡季加电子股的旺季什么意思？这个意思就是指现在要发生的事情，这是我在写给q q two底要看的，也就是现菜啊，刚好刚好哥很非常幸运啊，可以听到我这个分享。这什么意思呢？去年防疫股是从去年的七月份开始量开入，一度跌好坏电子鼓街霸。所以呢各位要了解一下，七月份过后，暑假过后，q三就是电子国传统旺季，所以电子鼓能不能接棒回来？如果进入街棒回来的话，那你钱就是在市场上的钱，就是这这一千亿嘛，我是这这一千这两千亿嘛。当如果钱流去电子股的时候呢，穿参股就会淡就会偏淡。好，就是没人玩嘛，那钱那传业股就会跌嘛。所以老师言讲之意是讲说各位留留意一下，如果你现在才在建你的穿残骨的坡段部位，我都觉得太迟了。像我自己呢，我自己在年底的时候呢，去年年底的时候就建很多券仓股的这些可转债的波段投资部位。好，其实今年就已经几乎都快收割完了。好，就是你要这样去布局，你下下两季，好，下一季要去做。其实就像我现在好像已经布局到九月份十月份的题材了。所以等到八九月份，我是十月份的时候，八月底九月九月的时候呢，我就要开始布局年底的有机会的这个波段的一些可转债。你这样的话，你的钱呢才永远可以在一个主轴上面主流上面走。所以你要有这样短线操作的思维，你才有怎样你才可以预期说未来可能会有怎样的一个怎样的一个主流会出来，这个是蛮重要的，就是来介绍个恐慌指数。这超过三十呢就要侥幸聪明且留向好，因为没有只涨不跌的市场，所以要把自己准备好。好，这个是二月十七号，各位看二月中这个是十大投顾，看好的热门的产业跟代表个股。各位可以看一下嗯，有没有发现里面呢没有讲到钢铁里面呢，也没有讲到航运，所以呢怎样？所以啊其实这种专家啊这个东西呢应该是说啊专家嗯不是我们现在不是评断一个对错，而是说这个是什么日新月异啊，环境是一直在改变，每天的状况都一直在改变了。好，所以你要跟着什么倾听市场的声音才是这个什么还是赚钱的什么根本的道理。我们看这今在其其很多东西，他们讲了很多多东西，看看五g基础建设是最近才有在热才有在讲的。不然你看上半年根本没有在讲五g台积电也没有，车用也没有哦，乘也有啊，成因有对哦，成因有好半导体几乎没有嘛。说话有啊，说话有工具机哦，工具机上半年也不错。但是其实已经他讲完的时候，其实已经过了工具机的一个热点了哦，自行车、高尔夫球这些这几个给各位参考一下，好多东西就是我都会把它留起来。当做可能之后，我们再回顾上面的一个一个学习啊，就是说当下他们怎么看的那为什么未来反应的状况有哪些？跟我们当初预习的又有点不太一样的地方，这样我们可以从中学习。那如何守住获利呢？存下一次抄底的一个本金。那其实这个各位可以看到啊，然后我自己啊我会用这个美元，我就回去买美元。好，因为如果台币持续的升值的时候呢，我不用担心手上美元的亏损。因为我代表说持续做多股票的钱，我还是赚到钱。但是其实我我间接已经把钱贼啊，把我赚到钱已经怎样存起来了，懂我意思吗？因为你存到美金，你不会你不会能你没办法消费啊，然后你就等于间接的把这些钱存起来了。当如果怎样，当你要换回来的时候呢，好，中场你换回来赚钱，然后带我说股市应该也不太好了。为什么？因为带我说台币一直贬值外资，一直把钱撤出去。那时候台币会变得非常便宜。好，就会我就可以把它换回来，那我就有超低的本金，懂老师的意思吗？没有，只涨不跌市场啊。好，没有，只涨不跌上，也没有，只跌不涨的市场物极必反啊，只有把自己准备好，我觉我我自自己就会有做这个情况，我每天就会换。我现在是用中信，每天让他换，我可觉换五千啊，换个一万啊，这样子让他自己每天每天这样换啊自动化。那我自己看是什么？我是看台币十年的这个十年平均成本就在三十点五。所以我用台币的关联域来观察的话，就是说我我看这个台币这个可能乖，你多少拍一下哦，我可能是从破二十九，二十八点七以下啊，二十八点八我就开始一路换好。现在不是最低来到二十七点二七点七吗？是不是二七点八我就一直换哦，那换呢，虽然账上赔钱我会不用担心哦，我就认为说那就是刚好就存钱嘛。好，等到我下一次的崩盘哦，可能真的回到一万一一万二，你认为台币还会在三十一块吗？你认为台币还会在二十七块吗？二十八块吗？绝对不可能，因为那一定是崩到那个位置，一定是外资撤离的，只然不可能这样跌到那个的位置。那其实我自己换这些钱之后，我还拿二十八去买一些美元计价这些基金啊。例如可能我就我看好中国低基期啊，因为中国真的是低基期讲的这件事情。变专家已经讲了三四年了，那我就是慢慢存嘛，反正存着。然后买一些这个高斯多元收益的债券，这些都是非常低风险的。啊，这个金融这个这不是推荐大家去买啊，只是跟大家讲说，我还会拿一些去做一个美元的，我不会拿太多，但只是火化我这整整体的一个部位的这个收益而已。那这样存下来呢，应该此时已经累积非常多的这个外币资产了。那其实也是代表说累积，你下一次怎样抄底的本金呢？啊，三种投资市场的学习者啊啊，这三种啊，各位不知道是各位是在存在哪个地方啊，所以说各位一定要怎样，总目标方向与方法呢？一定要先设定好高度不够，看到的都是问题啊，格局太小呢，纠结的都是鸡毛蒜皮。那上班八小时决定你现在成就下班八小时决定你未来成就。也就是各位为什么会来这个呃来来这个NBA我来学习，就是希望怎样希望自己的下班八小时呢可以创进自己的人脉，增加增广自己的阅历，来增加自己怎样未来的潜力。未来的什么这个嗯未来的这个什么成就了，所以这个都是投资自己的一种方式的啊，向老师来这个来这边跟各位分享，你是在帮自己总结什么，也是自己在下班直接之外时间我花了我可以去看看剧啊，或者是耍废的时间。那我为什么会在这边跟大家去分分享？因为我昨天做完了，除了帮助到各位，也就是说成就自己啊造就他人了，造就他也可以成就自己，我可以再帮自己再总结一下。哎，我透过一个这个样的一个活动，这样的一个媒介，这个平台我帮自己总结一下我自己的看法，让我自己在未来的操作上面可以逻辑更清晰，这样才不会怎样见东忘西。这个其实是投资人最容易遇到问题，就是见东忘西，看什么涨，就认为啊就是就没有太多自己的想法，那就是会有问题啊。那最后呢我们就看一下，如果你是上班族啊，上班族呢没办法盯盘，做短线，非吃非常吃亏的那做短线呢你赚到钱，但是呢你很难赚到你的自由。因为你你可能短信你真的很做很厉害，你不可能做很厉害。你早上没什么花时间吧，除非你有内线了，不然不可能嘛。所以那资金充足啊，就是说其实真的有一些钱的人呢，我觉得不要都拿去做短线高风险的投资钱。这个东西是你的资源，年轻人没有钱，他们就必须要靠什么，必须要靠风险杠杆来去累积一笔钱。当你已经累积到一笔钱了，maybe你靠权挣从五万块、十万块赚到一桶金一百万的时候，钱万听老师的一句话，一定要把它存一半起来。另外呢来去做一些坡段的上面的一个投资资好，不要全部都放在短线上面。好，所以呢如果上班族其实你就要降低你的交易频率，减少你的进出，找到你最舒服的是吧？获利的这种方式才可以投资，才可以走的比较远。这懂老师意吗？这种很重要，不然啊投资生涯可能不小心一个一个跌倒，你可能前面十年的努力都白费，应该说前面十年的获利都被你这一次跌到呃赔掉了。然后就又回头去告诉别人说投资啊是一个不归路啊，是一个这个不要进去做投资啊，哦，投资就是赌场啊。我是就是因为这个失败者的言论嘛，才影响到这个你对投资的一个判断。所以QIN所以各位也是希望建议给各位一个正确的投资理财观，这也是我出来分享的一个目的。那这边跟大家分享一个工具叫做可转换公司债。那其实它叫做他就是叫缩写，叫做CB,也叫可转债。那这工具呢目前是一个蓝海啊，就是比较少人知道比较少人去做啊。因为做的呢基本上在初语市场可以买到的人都是特定的就是公司自己内部的人啊，所以呢会把它称为有钱的矿山。好，可转债呢，它有什么魅力呢？它的一个很大魅力呢，就是以债券的风险呢去承担啊股票的一个报酬。那我们今天就不下课哦，我们中间十分钟我们下课我们就等于提早提早让大家休息发问，好不好？我们就直接击继续下去讲哦，当股价超越转换价的时候呢，债权人可以将债券转换成股票。也就是说呢，当公司呢发行可转债的时候呢，他们会定定一个叫做转换价。当公司的这个股价超过转换价之后呢，我债权人呢，就可以跟公司讲说我要换成股票。那我就跟公司想换成股票，那他就会给你股票，那你就可以拿到市场上卖掉，你是不是就可以赚中间的差价啊，这叫做可转债债券的风险。享这种股票报酬一样，跟大家讲简单讲什么意思。现在啊你买一百一十块钱的股票，这是第一个人买一百一十块钱股票。另外一个人呢买他的可转债，一百一十元的可转债。这时候当如果公司不好了，下跌空投了或者是整个大环境啊空投了哦，大盘跌到两千，得到六千点了。好，不要讲六千点啊，那个光讲就觉得毛骨悚然啊，一万点好了，点到一万点了哈，快夭折了，腰斩哈。那请问这时候会发现什么情况？你的一百一十元的股票可能会给到不到十块钱，不到二十块，这都是有可能的。但是你的可转债呢，你的一百一十块钱的可转债呢，最终只会跌到一百块，也就你只会赔十帕。但是你的股票已经赔了九十帕了，懂老师意思吗？为什么？因为可转债，它的组成是什么？ Bang加option棒呢，是他保本面额是一百块，当公司不倒的情况下啊，但是如果公司倒了债券呢，它是优先偿债权是比股东来的更悠闲的。债权人呢是优先偿债权，是由于普通股的股东的。啊，这次跟我要跟他讲，所以他还要加一个option. Option是什么？长期认购权证，我就等于说你持有一百块以上，就是持有一个option的意思。长期认购就是可能三年呢年呐，这样子到坡段方向呢与公式一致。公司发可转债，通常认定认购的人都是公司的特定人。那公司特定人可能就是他的亲朋好友之类的那请问公司无缘无故发个专家干嘛？就是因为公司知道自己的故事，他知道自己的故事，然后他发了个转债公司，未来可能他知道未来可能接到什么大订单，哎，真的订单进来了，营收进来了，财报出来了，哎，股价会不会涨，股价就会涨了。让他在一开始觉得他自己知道这个故事的，之前他发了可转战，他是不是可以这样，他们是可以借着这个机会，然后就赚了更多钱。好，这个是坡段方向，其实是与公司方向是一致的。交易成本低啊啊，卖出不用交易税啊，那那可能会觉得哎那其实持有一张最低呢至少要十万块啊。因为台面上的可转债呢，好大部分都是一百二，一百三比较多，一百二就不要降一百七，所以一张就是十二万、三万、十四万，那不用持有这个啊。如果你没有那么多钱的话，你可以使用CBS,那这是一种可转选择权。就等于说你一百块钱，这个棒这个钱呢，券商办理出，你只要出这个up选的钱就好啊，这也是一种这个以小博大一种方式。好，那图片上啊可以持有三年到五年的哈那这个是它的这个好处了，可以看一下波段操作呢。缅宾派。好，如果可以看准趋势呢，你可以抓到趋势赚到钱。例如前阵子在讲五g对不对？五g就有所谓的什么这个散热啊，或者是什么接地台啊，或者是PCB板哦，或是CCL哦，IC载板这一块。好，那m九CC呢就是被动原件。二零一七年的时候啊，被动原件国剧啊、华兴科啊、哦、新仓店啊，这些也创造了一个很大幅度的一个涨幅嘛。瑞南呢例如什么太阳能呢？太阳能也是有一大幅度的涨幅啊。好，或者什么这个那风电好，四季钢好这一块是不是也有很大一部分就是政策支持，台湾政策支持，我这有很大幅度的涨幅。我就是说这个十字或者订单出来或电动车，或是现在看到了个什么钢铁啊、航运啊，这个、航空啊，这些都有发可转债。而且公司呢都是在怎样自己知道自己可能未来有什么故事的时候呢，他可能就会发可转债，这个都可以。各位可以去留意一下啊，损失有限，获利无限的啊。你看这个之前这历史上可转债啊，这个都橘子，然后那时候上天台，这个是老师的可转债。第一个代表作也是因为我做到了橘子，我才对可转债。这个工具产生了异常的热情，才真的去钻研。他就是当这个东西真的让你赚到钱了，你有感觉你才会真的花时间在他身上。如果第一笔能赚就赔钱的话，我一定会离开尾款，周可转债，可能就跟我无缘了。好险老师那时候转的时候只转到第一个代表作哦，就是橘子。好，那赚蛮多钱的啊，起力行啊，或者是这个什么。然然后面给大家看一些最近可转债比较热门的标的好可转债呢。台面上市场上可转债要一年，大概大概就是两百七哦，两百只左右，但它有三分之一左右已经有故事了，就说已经知道未来什么时间会发生什么事情，订单什么时候会进来，你花时间做功课就知道就已经有故事。那这种东西就是相对起来。你做股票是建议在一个怎样公司背后有故事的情况下，你波段报的才会比较怎样，还报的比较比较容易抱得住了。那特定人都持有是特定的。所以你可以看到可转债的一些炒作的一些机会。他又可转债，有一些讯号你可以看得见。好，这个一些讯号可转在表态，他就会发抖。这些东西你可以提早知道，所以我很容易就买到怎样很容易买到这只股票。准备要发动的这些股，这些可转债就很容易被我搜寻到。那我想更你更那个深入了解的话呢，可以这边有一个可转债基础的音啊，有十分钟让大家来去做一个学习啊，这是老师在youtube上录的一个音啊啊，给各位做一个学习啊，这个这是在怎么走路的？也就是二月底的时候啊，应该是二月底的时候。福伦社演讲完过后，好月底的时候，好像老是在这个我的年轻人投资梦社团直播。那时候在远山大饭店录的哈那特定人呢炒可转债的一个故事，利多想象营收爆出现爆发。他可能会透过把书会啊、股东会啊公司试出一些利度。那如果你搭配着新闻，你可以找发动时间，那可转债。如果爆量超过一百二的时候呢，你可能可以去做一个观察。那特定的呢可能CBS开始卖出龙讯锁单，可转债黄金启动点，去观察一些启动点。那利多实现财报获利爆发。这个时候呢就是一个什么可能特定你要下车的时候，因为就等利多实现嘛。财报出来的时候，你看到EP也写了，那股价你就会喝股价就会是对应它应该要有的价值嘛，对不对？约你这个就是所谓的一个这个市场的这个理论嘛，有获利就有股价嘛，对不对？没有获利的时候呢，股价就是想象啊哦，所以我们常在讲一句话，这个可以把它记起来买债的呀，买在想象卖在真相。各位有没有听过买在想象卖在真相，大家都知道今年航运应该可以赚多少钱呢？所以现在大家都怎样在家已经开始从想象快要变真相了。好，所以各位要特别留意啊，可转下次不留痕迹，可转在下市的时候，你连k线图叫出都叫不出来。也就是说为什么老师呢会去怎样啊，这是老师这个可转债这本书啊，各位有没有看到这一本呢？非常重一点三公斤好一点三公斤这个也没有在卖了，好绝棒。但是呢这是我我二零一九年出的这本书，为什么老是今年预计再出一次？是希望说我可以把很多的可转债案例，可很多可转债技巧，可以在这两年我知道再把它浓缩进来。所以永远呢两年出一次的话，这本书永远这样，我们看会越来越火啊，可能会出这个有力吧。一次变两两本书上也有可能。好，那这代码是这样，可以让我这样让我在可转债故事上面收集上，我可以怎样，我可以有一个完整的这个案例的这个分析。就例如今天你跟我讲哪一只股票发可转债，我马上就对应着，知道他之前怎么去炒作他的可转债，怎么去炒这个股票，它故事是什么？我马上就知道这样越做越多话，你就有经验，就有盛世啊，这个就比较容易啊，越赚越多钱啊。这个是他有一个章程啊，因为这些情情况发生的时候呢，可转债就会怎样强制的这个下市哦，所以不会说真的，他撑到三年也不会说真的到五年他有时候一年就下市了。例如去年的什么去年的这个去年这个这个什么励志，不知道有没有听过做散热的啊，不到不到半年就下市了，好不到半年就下市了。好债债也是炒了一倍两倍以上。好，这个非常厉害呀，这个就是你根本也不知道他到当初怎么去操作的，都不知道啊。就是整个下市什不都从骨架上面，你也看不出什么断。倪二十，这个是可转债，比较少人指导地方哦，这个跟上有钱买可赚，在就是说心中无股价，只有可转价，这是我一个想法，我这个各位一定要记起来，心中五骨架只有可转讲啊幼儿期、青年期、壮元期、老年期啊，这个就是可转债价格啊，他们买在一百三以下，可转债呢通常都是一个补错了，投资的买进点，一百五以上呢就是非常贵了那种通常都是可转债，特定的下车的时间啊，就是特定的下车的时情。好，三个阶段啊，一百二以前呢低档八在大户知道背后有故事。如果他在低档八载，刚好那时候又进入到一个刚开始的低档转强八七MA大于二八四MA的时候，就是中期多头时候，通常这个时候是一个什么？是一个呃是一个低档发债，一个很特别的新人代表，说公司可能知道一些什么，未来知道什么故事。那股价呢也因为有些人知道些什么故事而布局上去，而在低档呢出现了一个一个反弹啊，八七MA大于八十MA五，称为中期多头。出现这个状况的时候呢，通常那时候发可短债标的背后都会有故事把这个可以各位给给各位一个参考。那有很多方式啊，那这个东西呢其实我就把它融入成变，说我的这个策略的一种方法哦，一百二到一百五呢就开始可转出量啦。利多想象一百五以上的就是密集转换率融券现场利多实现。所以我们在做可转债的时候，我们都会把它做一个切割时间点的一个切割。好，大概是有这样的一个情况。那这些这些位置呢就是跟统计有关，那有机会再跟大家分享。这是老师做过可转载的一个采光图啊。各位各位在上面看有没有看过，各位有曾经听过股票，应该是有了哈，应该是有各位有听过股票，这个每只股票都都有故事，有机会再跟大家分享。有些股票故事还很黑的，就是有点黑暗啊，是说不是单纯的所谓的营收进来什么什么之类的，有很多很多的东很多的故事呀，我这东西都是你没有把记录起来，过了一下子，你就会忘记。那这些故事呢好历史呢啊是会不断在重演，但不一定会在同一只股票身上。就是他他这样的一个逻辑，他可能会套用在其他的股票生涨，这是有可能的。好，各位可以思考一下啊，这是我二零零零九二零一九年底到现在的这个科专在我操作的标底啊。可不你看一下给各位看一下啊，这个就是我操作表，你看有航运啊，又有钢铁啊，车用啊哈，对吧？这个历史上一个案例看一下这个养你呢很猛吧。这个我在他下世前这档可转债呢，也是也提早下市了。然后那时候涨到三百一十五，从一百零二块涨到三百一十五。所以如果你用CBS染的话，两块钱已经涨到了两块钱一斤来到两百一十五块了，两块钱赚了两百一十块了啊，一百倍哦，这个非常恐怖。那用可转债的话，十万块已经变三十万了哦，三十一万。这个是杨明呢，杨明的这个这个故事啊。这个东西呢其实老师在暑假的时候呢，就已经去做布局了啊，因为那时候市场上就在炒所谓运价，然后第四季又是含越你的传统旺季，所以你当然你当然呃你应该会做到第四季的是么？财报出来的时候，好，这个就是一个就是我如果你有一个可转债这样思维坡段的一个思维呼万投资思啊，你就大概知道你会越做越有心得啊，这也是我这个我觉得这一两年我进步最大的地方就是在波段投资上面，我越来越知道应该怎么去掌握哦，怎么去指导最主要的获利，这个是最近的案例啊。那个哥，这我在社团有写一篇文章，在起航运的，有机会给我可以去看一下，那这是在讲什么？这是其中一个，另外一个是长龙，长龙的这可转债故事，有机会再跟大家分享哦。那这个案例呢采花桃花筒工作什么的，开花投控呢是做这个所谓的航空业跟航运业的什么好的这个承揽业者。也就是因为你像中介的一个角色，就当他们接的越多，他们就可能从中凑钱就越多。那可以看到他去年底发的，去年你发的一张才一百零六块，你看后来喷到四百六十五块，后来继续创新高了。好，后来继续创新高了嘛。对不对？因为最近航运不是一直涨，但是各位给看到什么？各位哈可转债开始转换喽，他从发行到现在，二零二零年底发行好，到现在都没有任何转换。那这个东西这个可这个集保库存上升这个情况，这是来自于什么？这是来自于这个现征的缴款凭证上市的一个情况哦。所以不是来自什么，不是来自于可转换那种这个可转债转换。所以你看它一百五没有转换，一百四也没转换，一百七一百八、一百九、两百都没转换，两百五也没转换。最后呢看到了四百多块，四百六十三百块以上，开始大量的转换。知道其实这样你却可以知道怎样公司已经知道怎样，他的一个满足区已经到了。也是说这个时候是坡段开始要下车的时间。好，这个就是以开花投控来讲啊，这个就是这样子。那这是我自己呢，这个是我三月初，因为三月初有开一个这个年初会年初分享会。那那时候整理的这个对情啊，那时候整理的图就等于到三月八号。因为我在三月底开的三月中还是三月底开这个课，应该三月底的那短线重于几率波段众眼光啊，各位可以看到这边股票都是老师自己的操作。你看很多标的都是有这个对应的故事啊，你刚刚其实这个一路过来经历过非常多事情啊，经历过什么？你看二零一九年中发现什么这个中美贸易战，又有金正恩，又有什么川普，川普又有什都那那这个这个拜登当选对不对？又一请干什么？各式各样啊，好，金正恩们还有什么就非常多了。还有这个有很多的这个遇到非常多的事情。但是如果你知道公司背后的故事，你相信自己的眼光，那你就慢慢持有让时间变是你复利的耗时好好伙伴。那你看就有这样的一个报酬。我这个是我在可转债上面的一个成果啊，是我自己的一个成果。非常啊，所以说这工具真的改变老师非常的多。好，那实权呢做记忆体的反甲呢的电动车的中心店呢啊绿能的蕴强呢，钢铁文业呢啊这也是有故事的。这个故事呢很有趣啊，有机会再跟大家分享。好，这个可转债故事啊，这个是IC通路商北极呢加油站啊，裁判呢是电动车的啊。泰康呢哦最近不是很好，这个跟这个高端疫苗哦，这个有也是有故事的哈，苔喘啊哦抬药啊，这个药是这个国字堂的，做CCL的台花投控啊哈这个很多啊信邦好呃绿能跟这个车用的威刚呢记一体的啊，这个海悦呢不动产代销的哦，这是老师疫情。这个桅杆在加码的那时候跌到九千多点的时候，八千多点的时候，我拿了二十张，我大概丢了二十张去买海悦。那时候持有了八十张啊，一月是像这个星光刚啊或者是杨明啊、浴缸啊，这个被动零件的这个啊鼎炫哦，这个疫情的这个受惠苦啊，还有像这个什么花焊呢，幸福发这个是做这个建设线商啊，这个其实非常多啦，这个其实很多讲不完的那这个是老师到从二自从三月八号到现在了，我想说做一个揭露啊，因为其实自己这段时间也都没有去做，什么都没有去做，去把那些对账单下载下来。哦，这是这个状况，那它是在一个文件的一个状一个文件状态啊，就在这看那五月中的一个下跌啊，是稍微一个回档啊，去学创新找。那其实这个也是这东西呢，也不会算在老师自己的这个这个我不会把它列在我每天的这个获利里面。我这个东西我预期啊，我一起要三年后。好，我想要三零。后来看一下我这本金呢，我当初的本金，这是CBS的账户。我从二零一九年七月初开始投资，七月二十五号卖出，六月底投资啊，七月二十五号卖出第一笔。到现在啊当初呢是投两百五十万的本金啊，一路到现在，你看这个获利呢其实是非常惊人的啊，到到在现在呢这个里面的这个资产部位价值呢将近六千多万啊，是那简单跟他分享一些自己的这个心态啊，就是说没人知道宇宙尽头在哪里哦，不要去预测人性的贪婪与恐啊，这句话呢其实非常的重要啊，就当他空投的时候，你不要预测板台会在哪里，自然市场会告诉你的声音，真的逐底反弹之后呢，你再近都不迟，这句话真的很重要。就是说你现在怎样，你现在可能这个这个不要一直基金短线上的一些小获利啊。方向的重要好看到迹象或氛为确立在行动，用一张来试单确定走势再打加码单。这个我到现在都是这样做啊，即使可能你看我今天打我今天打这个长龙行了，我今天打长龙的话，打了将近四百张，我也是一张一张点啊。哦，我一直张脸，我在抓那个什么确定方向出来了之后呢，我才会二十张，五十张在压。我一开始前面呢我都是一张一张点的哦，就有机会等下看看怎么开，给各位看一下。好，我先把课程讲完啊，对错误的分析应该要应该叫对胜利的分析，使人得意，但人们总是趋向忘记说犯的错误，陶醉与胜利的喜悦中。这句话的意思呢是在讲说我们都在去觉得自己赚钱，那些东西非常厉害什么？但是呢这个其实这个应该要去检讨。应该说在各位爸爸，我们把对账单打开过，然后去用一个水泥土跑出来去做一个由这个用做一个降密排列。你会发现怎样？你会发现你的随图啊，其实如果你可以克服你的最大亏损，那几笔可能不到十米的交易的话，你的整体绩效你会非常的好，而不是去增，而不是去增加你。你最后你最后面那个最大获利那几根，因为获利其实要由市场决定的，但是损失可以由自己决定。这样子的话呢，你的获利曲线你就会去平滑，往上才会赚钱哦。言下之意呢，错误的交易要去检讨，这个很重要。好，这个女儿老师也是非常崇拜短线交易大师啊，就是杰西里风母有机会话，各位可以看到他看过看他的书啊，叫做助手的回忆录啊，他还本这个由环宇出版社所出的啊一本书啊，如果输了钱，却因为这一些钱牺牲而觉得觉悟在哪里，进而改变过去愚蠢的行为。那么输掉的钱呢就不是冤枉钱，而是学费。我这个耳机给各位一些想法啊，那各位一定要保持正面的一个态度，所面对你每天会遇到瞬息万变的市场，这样的话呢你才有精力去客观去解决所遇到的问题。好，这个很重要很重要是那怎么去踏出投资第一步呢？我觉得啊你可以去找投资理财的书，三本去招技术技巧的，就是可能教进技术分析啊，或者是教你财报啊这种不要去看一些讲心态的那种呃欣赏心态的那种。就例如可能这个我不是说他不好，还是说你开始进入投资理财这个环节里面的话，你应该要去看一些。例如你想要研究股票，你要去研去看一些研究股票的技术技巧的东西。好，不是去看一些心态，叫你要不要贪平啊，要做资金控管啊，不要把集团放在同资篮子里啊，但资人涨这个东西呢，心态这种东西啊，其在我上课来讲，就是于老师在上课来讲的话，我都是最后最后最后才在讲。因为心态这种东西你听过一遍，几乎都会忘了。你真的要做交易，你才会有这种切身之痛，你才了解。不然讲再多都是别人的经验，也带不走的。这些交易心态带不走人，只能听过记录写。等到哪一天你经历过了，你回过头来哦，你才懂，才知道原来是怎样的一回事。哦，好，那我会做这个各位可以留意啊，百本书学完，靠自己能力不翻书，写出两张a fords的重点进化。这个我觉得我蛮常做的，就是说我在做任何事情，我都会把它这个像像我可能今天我大概要写什么？我今天要讲什么？像我今天要讲什么，我成就把它骑在我的这个纸上，我可能做一个记录来了解说我的一个目标。然后我的目标呢可能是要跟大家分享一些波段投资。那我要把它建立在一个各位在这个这个可能这些长辈们，各位长辈们的这个位置上，波段投资。那要怎么去讲，各位跟各位有有用的东西跟他做分享啊。那我自己呢每个礼拜都会看杂志，像，每个礼拜四金周刊就会寄杂志过来哦，这有定级周刊哈，或者是各位可以看，每个月可以看small么杂志。我觉得这些杂志呢都不错，都可以增加你的这个呃投资理财这个阅历了。而且写一本杂志花，你半天花，你像我自己看一本杂志，大概一两个小时我就看完了，很快。诶，我不知道是因为金周刊最近变薄了还是怎样，真的有变薄。以前金周刊好像一百三十页吧，但最近好像只有增加一百页了。我不知道为什么会这样哦，最近看也蛮快就看完了哦，这个也是增加你这个所谓的养分啊，投资养分啊，就可能不知道什么时候你会特就会用上这个东西。就是这一本化就就跟学英文一样哦。如果踏出投资第一步呢哦多阅读，多学习加入年轻的投资梦。如果你有一点钱多赚一点不难，难的是你连那一点钱都没有。当你的才华还撑不起你的野心的时候，嗯，就应该静下心学习成功。只需要两步啊，第一步啊跟下一步啊，这个简单给大家做个勉励啊，就是这个学生帮老师写这个书法这个老师的名言啊，我的座右铭成就自己造就他人，专注本职，创造价值。好，那给大家做一个勉励啊，把握，可以自己投资自己的机会啊。因为时间不等人啊，一每天一点一滴长时间累积投资，自己呢自己会在不知不觉中也可以看到结果。好，看到抢过让坏的呢不影响未来，让好的呢不迷惑。现在我就简单这样分享给大家了。今天的这个演讲呢大致上啊哦就到这里啊，我想问大家，哎，这个这个有没有大家这个我看一下，哎呦哎，我看一下各位的这个呃留言呢，各位有留言呢，我看一下哈哎，有问题的话，你们可以这个留言哦，或者是现在直接问老师啊，直接问老师也可以啊。我先看一下他们写的啊哦认同那个台币换美金那个东西，这个台币换美金的东西，我刚才讲的太有点快啊。这个ranger啊，你可以再加入一个所谓的bios,你bios呢去设定的话，就设定可能诶四十三天吧去设定四十三天哦，这样看的话会不会有这个呃呃，就是你要在乖里多大乖里的话，就以这个我也忘记了，我那时候我开给各位看好了，我开给各位看哈。各位很幸运，可以看到老师的看盘画面来看一下，给各位看一下。刚好嗯在这个电脑前面，我们就可以秀给各位看一下。这个拜尔斯就这样设定进来。现在进来呢哦是三天，我先把其他不要的关掉。嗯，各位可以看一下，这个是嗯这是什么？哎，这个我怎么会呢？反正你大概看一下，它应该是指这个这一条啦，这个是拜耳式。所以各位可以看到，现在这拜拜师呢是在这个负极，然后你去对应着可能按周线来去对应着他们相对的这个位置。我有有在一个相对低的水水平，我听都听得懂。老师我老师讲的意思哦，例如呢这边你们看到这个地方，它这边的拜耳式将近是八趴。所以呢在将近八拍的时候呢，在这里呢我就会开始怎样，我就认为拜耳式八拍，也就是说这个均线哦，十年的均线呢啊可能maybe十年均线可能是在哦，所以这边要设定月线，我来教大家怎么用好了，我直接教他怎么用好了越线。然后这个一百二十个月就是等于呃十年吧，拜拜十年。然后我看各位二零一八年的时候，拜尔斯是不是在这个六盘六趴七趴这里是六八七八这里。所以呢我就在如果当拜尔斯大于六趴七趴的时候呢，我就开始这样，我就开始可能或或者去提早开始换我的是什么？开始换我的这个美金哦，开始换个美金。因为其实台币在这十在这二十年来讲哦，这十年了，你看这十年都是在一个论据走了。那当如果市场上要一个这个，如果持续一直往下，你可能会觉得哦，那我会损失了会差。但其实各位思考一个问题，你那些会差再怎么损失也不到十怕事情。但是呢如果怎样，但是如果这十趴代表什么股市可能已经上两万点喽。懂老师意思吗？就是说其实你在短线在做股票的话，其实已经已经有赚到钱了。那如果当股市一这个台币一直上涨了，就是台币一直贬值呢，只贬到这个拜尔斯，可能超过呃三趴五趴的话，那时候可能快开始把我的这个美金换成台币啊，这就是一个机会。我们是不是认识什么台北一零一什么吹的九九九，那很可能误会了这个老师是叫正思汉，而可能有些有台面上有些老师跟老师的名字有点像。那那可候是不是同一个这个个我有去去什么什么一零一什么的啊，这看不懂啊。那这个推荐的技术书啊，这个网红上有非常多人在推荐技术主卧技术书的话，我找看看有没有看一下。好，因为老师呢现在啊我现在很少在看关于技术分析的书啊，我现在很少来看了，因为我都是自己自己研究的哦，这都自己研究的。但是我有一本书可以介绍给大家啊，这本书这本书是必学经典的必学经典，这个是接心理风魔的股市操盘数哦，这本书非常棒哦。这个关于出版社的哦，它有几版的啊，这个是他后面还要再出一版，但是呢建议大家最新的那一版不要买，我那版比较便宜，也比较厚。但是呢还可以给我看这一版哦，这一版是最新出的，这一版呢是最新出的那这一版呢这个他的就是有点脏。好，我还是觉得这一版比较精属比较精华，而且内容上看起来会很有感觉。这个感觉就是有些好像就是觉得讲了很多叙述很多东西，但可能不一定跟投资有关。好，这个就把他的故事就是很多他自己私私人的故事都写进去。这这个老师看看过这个，他前一百这个OK好，可转债，成交量很少，如何找买卖点？好，先开给各位啊，教各位怎么去看可转债的这个从哪边看啊，可转债呢？各位可以按上柜这个地方上柜这个地方选择这个特别股公司债，然后按总量来排，总量来排呢。你看这个前面就是叫成交量的可转债。那如果你说要怎么去如何找买卖点呢？这个我们不可能在短时间教大家，那我直接跟大家讲说，你们要怎么去找比较相对起来比较热闹的可转债呢？第一个就是你看总量来排行，好，总量来排行。第二个呢，用月来排行，你就可以知道市场上有哪些比较热门的什么可转债，那可转债要怎么去，是找时间点借用呢？根据你可转债资讯，还有你的这个什么，还有你要了解这公司背后的故事有关。好，不是说呃什么技术分析，这个没有意义，可转债呢不不看什么技术分析的价格，要看可转债价格要看我们刚才讲那个不看这个新中无股价之后可转降，这是第一个。第二个呢我们要看，例如我们看到四季钢，我们要看四季干了什么四季钢的技术分析，而不是看他的可转债。懂老师的意思吗？好，大概就是这样。好了，那个最后如果没有问题的话，我们今天就上到这里啊，祝福大家可以这个嗯在今年的下半年呢哦把自己这个最擅长的这个工具呢把它掌握好，这样呢就可以迎接这个，我觉得应该是我们前所未见的所谓的末段行情了啊，这个祝福大家投资顺利，身体健康，我们有机会会再见的。好，那好，嗯，我们我们。