好，即使公司不倒，你这一百块钱呢，也有可能会可能一百块可能会跌到七块钱，八块钱，有可能跌破面额一十块钱哦哦，这是有可能的。所以对于这个相对起来股票呢，它的风险性是比可转债来的高的那这是一个比较的一个情况哦。所以当你投资可转债的时候，你知道你投资的价格如果不是一个太高的一个价格的话，你就已经控制好你的下档风险。所以对于一般人来讲，它比较容易参与这个投资市场。因为你已经知道你的下档风险了啊，例如这是我我刚才一语道破就可转债债大优势势，所以它它损失是有限的。但是它获利呢是可以无限的，所是一个可转债非常大的一个优势啊，这也是在各位的这个教科书里面不会写到的哈。因为这个教科书写到的比较偏向，于是他把可转在做呃，在教学部分呢，他除了这个转股的部分啊，另外一个他就是做所谓的套利部分。但这两个其实都只是在所谓的模型下去运作。但最重要呢，其实可转债发可转载的一开始其实就是公司要发可转债。那为什么公司要发可转债？因为可转债呢，不是你妈认购，也不会是你爸认购，也不会是你认购谁认购公司的特定人，公司恰特定人认购，那特定人是谁？就是公司的亲朋好友。如果你知道未来半年一年，你公司要开始飞黄腾达了，开始license开始拿到了，明年开始要出货了，你开始取得了苹果的这个license的那请问你在知道这件事情的过程中，你会不会发一个可转债？因为你知道未来公司会赚钱吗？那我发一个可转债，我可以用一百块来认购。如果公司未来大赚的话，我股价一定会上涨嘛。那股价上涨的时候，我就可以在我就可以把它转换成股票，然后在市场上卖掉。那请问我们回过头来来跟大家分享一下，那站在公司这里的角度来想来想啊，那可转债呢？请问各位觉得可转债呢？我们这样特定的认购啊，原始股东不能认购哦，你爸妈都不能认购。那请问可转债是赚谁的钱，各位知道吗？可转债呢是赚原始股东的，也就是赚散户的钱，就像是现在好了，如果你公司有十张股票，你公司赚了一百块，请问一张股票可以分到多少钱？十块钱，但是如果ok你今天公司从十块钱赚十块赚一百块钱。 Ok现在已经赚到了两百块钱，但是突然出现了什么？突然出现了从十张股票变成是二十张股票了，多出十张股票出来了。请问你公司赚钱了，但是你还是只有十张股票，但是有人跑出来要跟你分这另外十张股票的钱，听得懂老意思，老师意思吗？也就是说它会稀释原本的什么原本的这些股东的权益，就是你原你公司赚一百块好了，我现在可以赚。我我我假如我是股东，我有十张股票，我可以分一张，可以分十块钱。但是呢现在公司真的赚钱了，从一百块钱变是两百块钱，那为什么我还是分十块钱呢？因为啊可转债呢他会稀释股本。那在吸色股本过程中呢，其实间接的就是在伤害什么原始股东的利益，对不对？我可以分二十块的，但是我现在分十块钱了。但是为什么在这二十年这三十年不会有人去care这件事情呢？好，因为呢公司如果真的从赚一百块的变赚两百块，请问股价会不会上涨？会上涨啊，所以他们不care什么哦，我好像分的比较少这件事情这是第一点。第二点呢，这个有所谓的既得利益者，既得利益者是谁。哦，我好像分特定人作。所以这这个制度呢演变成在这十几年二十年来讲，基本上他就是维持这样的一个格局了。好，就是跟大家简单来讲一下这样的一个脉络。那老师呢在二零一七年接触到橘止之后呢，哦那是创造老师第一个百万代表作，那时候是使用CB,也就是可转换公司债，就是真的是买债券。那二零一九年中呢是老师一个非常大的转裂点。为什么这样讲呢？因为二零一九年中的时候，老师开始把可转债纳入我的资产的这个portfolio里面啊，那那时候呢我拿出两百五十万去卖去买进的一个这个工具。好可转债。一种工具叫做CBAS,叫做可转换公司债选择权。也就是在各位的这个课本里面，我们可能下礼拜会带啊，再看看什么时候带这个我们这个课本里面，那个章节就叫可转换公司债选择权啊CBAS啊，它的全名呢叫做可转换公司债。资产交换里易啊资产交换交易，这是一个算是一种契约。好，那这个契约的好处是什么呢？好处是我现在买一百一十元的可转债。请问啊我问大家，各位非常聪明，一百一十元的可转债。请问我买一张我要花多少钱多少钱？我闻到牛奶的味道，好香。好，没事，好，继续十一一百一十元花多少钱？十一万对不对？但是呢如果你使用CBS的话呢呢，这这固固收收益端帮你出这一百块钱，也就是capital端，他帮帮出这这一块块一百块钱。其实呢这个CBS的交易有点类似于这个呃这个他是一种算是一种什么契约，有点忘记了，他在外汇上面也有出现。如果各位有学过投资学或者是财管的话，应该有学过。他是一种呃就是一种交易，一种契约了。那他会找到由中介方，也就是券商，他会找到需要需要钱的人。就是例如老师需要钱，我没有这一百块钱。那但是我想要买这个选择权，我想要买这个可转债，那我就去跟交易对手去借这一百块。有没有像是下礼上礼拜老师教那个债券交易的部分，保证成江保证金，但这个不是保证金交易啊，那这个券商呢，他就要去找，有谁愿意借这一百块。那这个愿意借一百块的人呢，他为什么愿意借？因为要给他什么利息，他就可以取得利息。那利息呢，你现在年利率来讲，呃，其实以CBS的情况，如果他是一个有担保的公司在的话，其实都有一趴一趴多。其实也没有很高，就是比定存的利率再高一点，那就会有很多烂头寸愿意去去做这件事情。为什么？因为这个银行的烂烂头寸非常的多，那他又是有担保的，公司在有担保是什么意思啊？违约的话有担有有担保的意思。你不用承担这个债券在买下当买进的当下，你不需要去承担所谓的违约风险，也就是我们的可债券里面最重要的什么信用风险这件事情你不用去承担这个信用风险。那这个信用风险由银行转嫁给银行了。那如果你是一个固定收益端的，你看到一个有担保公司在，你愿不愿意借这个钱，你当然愿意啊，因为他没有任何风险嘛，那你你就会出借。所以通常在市场上这个有担保的公司，在你比较容易可以做可转换公司，在选择权的拆解，也就是CBS.那回过头来又讲到老师讲的，刚刚一百一十元的这个可转债。如果你是用CBS的话，你只要负担十块钱，有没有慌，有没有？突然觉得哦眼睛一亮，对不对？原本你要花十一万的东西，你现在只要花一万块。好，你现在只要花一万块钱，再加上一点的利息，你就可以持有这个十一万的这个可转换公司债。那如果你可转换公司债呢，哦真的很有很荣幸的哦，跟着股票一起上涨，可能跟着涨停了。 Ok你赚了从一百一十块涨到了一百二十块，这样是涨了多少钱？十块钱十块钱，那你赚多少？十块钱就是你赚一万块钱，所以你当初投入了一万块呢，就赚了一万块了。好，所以跟大家讲一下，老师二零一九年的时候，我拿两百五十万，我就是做这个工具。那各位看一下，这是老师的这个绩效图啊。好，这是二零一九年中的时候，各位知道一二零一九年下半，从二零一九年上半年的时候就开始有一个人啊，一直在每天就可以看到他的新闻叫谁。二零一九年各位在哪里？在直考吗？应该不会吧，真的假的应该还大一吗？大一ok所以你们在这个刚进来大选哦，二零一九年的时候呢，因为二零一八年底哈川普当选，那二零一九年之后呢，就开始听到各种的川普，他要实行他的美国的，让美国伟大这个愿望。那他也知道美国其实这个在世界来讲，其实都是任何的一个都是领先的科技领先哦，军事领先啊，唯独有有一个很喜欢这个跟这个跟他做挑战。哪一个国家就是中国。中国呢相对军事上面以及科技上面都有，要往要跟美国这个呃往前追的一个这样的一个情况。那美国呢当然自己知道说自己的这个科技技术很领先。那我问大家，请问呢这个中美贸易战呢？四、为什么会发起这个中美贸易战呢？是因为中国很强，还是中国很弱，才要去发起这个中美贸贸易战很强的呗。也就是说已经到了，就是你平常啊你会去这个你会去这个这个例如可能那个你会去呃可能老师呢会想要念你一下啊，代表怎样代表认为老师啊认为你还有救好才会想念你。有一种是连老师都不想理的那种哦，可能连老师都不想看的那那个可能就是老师觉得他已经离开这个教室了，跟我无关，这就是没救啊。所以我们回过头来讲到这个中美贸易战也是这样子。为什么前几年没有去做所谓的这样的贸易战的一个这个发起？其实这个贸易战发起不见得是由川普只能由川普做啊，这是未来几年呢？其实任何历届的美国总统都会遇到的问题，就是美中国的科技要准备。这个追过美国，那这样的情况下就会导致了什么美国的这个领先的地位受到的这个影响。那中国那川普呢就是发起这个中美贸易战啊，所以那个时候呢整个国际股市啊都不好哦，那时候刚好在那个当下啊一个当下的氛围，后来呢还要遇到了什么。这个各位知道二零二零年初遇到了什么事情，疫情对不对？美国熔断就是美国这个跌停的意思。好，那时候美国的道琼指数跌停。好，整个清风血雨啊，那时候其实真的是很多人都过得非常的难受啊，而而且加上很多疫情的这个冲击的第一线，像一些小吃摊呢，或者是一些这个观光观光夜啊，其实都非常景气。寒冬啊。那个时候啊，二零二零年三月份、四月份、五月份的时候，其实那时候大家都不好过，老师非常有印象。因为那时候呢老师逆势而为我二零二零年五月份的时候呢，我还去跟人家住饭店，我还跑出去住饭店啊。台北的这个五星级的饭店呢，那时候呢三千块钱就可以住了，还包早餐双人刀。现在呢你看一下christmas的档期，等一下去看这个扫说都破两万，可能都没办法定到了啊。不知道各位圣诞节我要去哪里啊，那你就知道说，其实那个时候当下很多的饭店是根本只是求现金流而已啊，所以老师在那个那个当下我做过蛮多不同的饭店哦，就是很有东区的啊，我觉得集中都在台北，然后只是觉得这个经验蛮特别的，我可以去体验啊，就是到处随便住啊。后来呢美国拜登这个总统啊，意外的胜选以为川普应该可以连任，结果没有连任了哦，这市场呢就产生了一些联谊出来了哈。那那时候大盘这个整个国际股市也是很动荡的哦，但是老师可转载老是坡段，可转债呢还是持续的在创新高，我的净值还在创新高。后来遇到了感恩节啊，感恩节，也就是今年的感恩，应该是不是今我不知道是不是今年的感觉，应该不是今年去年的感恩节。个人们印象去年感恩节的时候，这个呃尤其是去年底的时候，整个疫情有第二波疫情又封城了，各位不知有没有印象。去年底的时候啊，那那时候国际股市也受到一些动荡。好，那其实这条线呢跟大盘指数是有点像的，就一直往上涨。但是在这么多的动荡过程中呢，如果你不是用可转债的话呢，内经不知道被评损几次了。因为任何的这个回跌呢，你没有一个下档风险，你根本很难抱得住。好，那是因为可转债有这个优势。后来今年的五月份是不是遇到了什么本土疫情大爆发哦，那时候呢哦老师的的资资产有回回落，但是后来呢不到两个礼拜就再做创新高了。好，因为老师在那个当下呢，我选择去加码一些，可能q三也就是暑假可能会产，可能会关于产业的变化，就是q三就会面临到了什么？这个车用电子或者是这个传统电子的旺季，那老师刚好压到了一个这个呃导线价的公司。好，就这样子，就垂直的绩效绩效垂直的上升哦，后来呢遇到了什么德尔塔病毒，还有油价暴跌，各个尔面向前阵子，油价有暴跌的情况哈，这个是在六七月份的时候。好，那量化宽松退产。就是在开始在讲了所谓的现美国的这个FED要准备退场，还有这个当冲交易税减半要取消啊，那时候六月、七月份都在炒这些事情，使得整个市场的这个气氛非常的呃不乐观。好，但是后面的结果还是继续指数，还是继续往上涨。但是如果老师那个时候不是使用可转债投资的话，我可能也不没办法可以让我赚到这笔钱。好，所以我大概在从二零一九年中到二零二一年中，总共两年的时间，我就从两百五十万的投资本投入赚了一千零五十二万。啊，这是老师在做可转债的一个交易的成果，这是最近的一个交易的一个心得啊。这个交易呢是十二月十号，说老师交易建策满一季了。满一季就是说我在第三季的时候，我在第三季呃底的时候，我开始把我的这个车用的导线架开始获利了结之后我转往未来第一季明年或是今年第四季可能会动的公司，我进去布局。也就是我那时候九月份的时候，我去布局监测这间公司，他是做这个试伏器的这个呃相关的这个散热，还有这个导线架的部分哦，所以他也就搭上了这个市市场上比较热的一个话题。但是呢其实我要告诉各位的是给各位看一下左下角这个地方哦，不用去看老师赚了多少钱了。你只要去观察，这样，你看老师在这边投入的好，老师在左边这边投入第一个框框，这边投入有没有看到他每一次的上涨，後面就伴随的大幅度的下跌让我们看到。所以其实如果你是使用股票的人呢，你已经不知道毕业几次了。好，一次、两次、三次你都很容易被洗掉。但是因为我持有是可转债，我可以坡段比较容易抱得住。那就像加他这一次好了，因为老师实验过，我才敢跟各位分享。因为我在这一次跟这一这一次跟这一次我都有使用股票进去买进，然后呢，最后的结果呢都是停损后面的创新高。但这一次呢，老师也用股票进去买，我买在四百五十元，几乎是最高点。好，最高点四百六十一，然后呢，现在你看上面是二二，对不对？但是呢这阵子呢一度跌到四百零三块钱，几乎就是要停损的一个情况了啊。但对老师就觉得怎样，我要实验家精神，我这次就不停审。好，来看看他之后会不会就这样上去。我就要告告诉各位说，他因为他已经回跌时，可震的他每一次的回档都十破阵以上是非常大的。也就是说，如果你使用股票去买进的话呢，你很容易触及到你的停损价。如果你在做短线交易的话，哦，但是坡可转债呢其实就波动不会这么的大。因为它比较有下档的这个保护啊，所以老师就是这样子慢慢的报。但这过程中呢，其实很多人都已经离开市场了，只有呃能撑到最后的人才可以就是你能有合理坚持的人才可以赚到最大笔的钱。但是会不会老师这一百一十万就这样不见了？有可能啊，为什么会不会就从四百二十块钱就一路往下跌，一跌跌跌是有可能的。但是呢如果我是持有股持有股票的人呢，我可能早就已经不知道死了几次了啊，真的要让这一百一十万全部归零的话，我觉得股票可能不知道跌到哪去了。因为老师的这个标的呢是买在三百块以下，那时候可转债。我是买在这个股票的三百块以下，你看现在已经至少如果涨到四百六的话，等于我已经赚了将近五十percent了哦。但是老师还持续的这个by零后的啊，就最近还有在持续的加码。为什么？就是你要有一个你的愿景的支持啊？哦，但是不是各位跟他讲说要去买这个公司，我只是要跟大家讲阐述可转债跟股票的一个在操作上投资上面的一个差异。这是老师这个后面这个这个地方呢是出完书之后哦，七月二十三号哦，到现在十一月中哦，这四个月我的绩效呢还是大盘呢在一万八千点在这边游走，但是我的绩效还是持续的在创新高。这是告诉我一件事情，说我两年前的这个我两年前做的决定呢，我现在是非常骄傲的，可以觉得说我是做了一个对的决定啊。如果当初没有这样的一个斩钉截铁这样的一个魄力，做出这样的选择的话，可能我觉得现在也不见得可以过得这么的轻松啊。主要是有这个可转债的支持。好，这是给各位看一下，这阵子又发生什么事，新的这个变种病毒又开始肆虐了。哥布尔印象上上礼拜的小新闻，那时候国际股国际股市也是这一跌啊，现在怎样？现在又产生新的风险了，什么风险？大盘你们看到感觉好像要做一个m头了，对不对哦，几乎三不五十都有任何风险，逼你卖股票。哼。但是呢我们根本不知道未来货币就从这边跌下去了。但是如果你是持有可转债，你根本不用怕，因为跌下去反而是怎样。你要嗯不要讲那么大声低调，这是你赚钱的好时机嘛。因为老师任何一次的讥笑的昂昂叫各位有没有发现都是怎样？前面都是有个大事件，都是崩盘。你可以看到前面我一个讥笑的昂角都是本土。疫情大爆发，变种病毒全部都是用崩盘。后面两个礼拜过后，因为我在崩盘买进正确的主流正确的产业，那大盘还没有涨回来，我的股票全部都创新高了。因为我买到对的产业，那这个就可以用可转债，很实现它的这个坡段的效果。啊，那时前面跟大家介绍这些呢，主要是引起大家兴趣啊。好，要跟到告诉各位说其实可转债这件事情。好，你看从这两年半的时间哦，应该是加两年半的时间，就赚了一千四百多万。其实对老师来讲，这是非常大的这个鼓励啊，因为我没有一个这个呃一个工具，光一个工具可以让我获利超过千万。这个呃除了可转债就没有了哦，就没有其他工具，可以让我有这样的报酬，主要还是他可以让我这个抱得住啊。那我们今天开始讲，开始进入到这个可转债这个内容啊。那可转债公司站呢它的CB它的好处呢就是公司在的这个持有人呢，他可以在这个持有时间呢，按照它的转换比例跟它的转换价，把它的可转债转换成股票。也就是说他的股票呢他可以当做呃啊是一个什么这可转债价格啊，它的组成呢就是两个。第一个呢叫做棒，也就是债券一百元的这个债券，俺不去option.就是这个选择权，它是一个长期认购这个股票的一个一种选择权。好，所以它相对起来比全正来讲，它比全镇来讲它的这个呃好处更大啊，因为权证的到期天数非常短，而且权证呢有非常大的时间价值在里头。那对于这个可转债来讲，可转债相对它的时间价值，它是随着市场的波动，但是呢它绝对算起来呢是比这个是比这个呃啊这个选权证来的更划算的啊，它是更划算的那长期认购权证的一个价值哈，就是范围加上up tion哦。所以各位在买这个可转债的时候呢，其实你们在买，可能你买一百五十元呢，你们基本上你们就要扣掉这个棒的钱，就是五十块。等于说你的风险是这五十块，在up选里面呢就会含了这五十块的价值。那你就要细分，这五十块钱里面呢又要细分。因为up tion,各位知道up tion组成有所谓的这个内涵价值，加上它的时间价值嘛，也就是可能这个透过这个。 By break and show的那个公式套出来，以现在波动率去算出来，它的应有的这个option的价格。好，但如果你的option是属于架内的话呢，你你的这个呃你在option的这个这个价格，就是它的这个内涵的这个内涵价值就会比较多。啊，这个是我关于这部分。好，就跟大家讲啊，那回回回到我们市场上。所以呢投资这个可转债呢，它的风险呢是比股票来的，小公司倒闭呢或只有一百元以上的风险。除了公司倒闭，不然其实你一百块的本金基本上是保本的。因为公司到期的时候呢，会还你一百块钱。好，但是获利呢就可以跟着股票一起标。就是如果你真的押对了一个公司，他真的后来真的大幅度上涨，那你的获利呢就会因为你的转换价值提高啊，你可转债也会跟着上涨嘛。哦，因为股票大涨，哎，你你联动它的可转债，当然也会跟着上涨啊，所以老师把这个称为有钱人的矿山啊，你们这google打有钱人，矿山基本上这个词也是老师发明的。我在二零一八年哦那时候想到的一个词啊，为什么要叫有钱的矿山呢？因为啊这个工具第一个基本上就是有钱人在玩的。因为你想你的你的入门的门槛就是最低十万块。在玩这个这个商品的人呢，基本上口袋呢都是非常一定要非常深的哦。因为他的这个这个你少说可能就是买个一百张啊，你可能一次就认个一百张，那十万块一百张不就一千万了吗？人家是一千万为一个单位在玩好，那他只要可能转这个五块钱十块钱，他其实他的那个这个报酬其实是非常可观的哦，他入门门槛比较高。那为什么叫做矿山呢？是因为啊发行一个可转债的的公司啊，都很特别。老师研究过台面上的公司基本上有三大概有以前大概是有一半以上了。现在大概有三四层都已经把公司背后的故事已经写好了。也就是说，他们在发债的当下，公司已经自己知道说我明年五月份六月份要出货，我应收会暴增，我获利会出来。听得懂老师意思吗？也就是他已经把未来要发生的事情已经写完了。他现在发一个可转债，只是在低档，希望他怎样，不要这个错过这个好机会，可以跟亲朋好友分享他获利的喜悦。就这样就是简单来讲，就是讲白了就是公司要赚钱呐。好，所以你在操作有可转债的公司的情况，你就比较容易得心应手的原因是因为你跟公司的立场是一致的。公司发可转债，他的立场是希望可转债，可以转换成股票之后不用还你现金。所以呢他就会有很多的利多，或者是有很多真的是真的有赚钱的这个消息。然后他搭配的新闻媒体好，就会开始在可能炒作啊，那股票就比较容易上涨。所以如果你买到一个是有发行可转债公司的标的哦，不见得要去买它，可转债了。你买他股票的话呢，你赚钱概率会比较高。为什么？因为相对起来，这些公司可想而知，其实他都已经把自己公司的这个故事都已经铺成好了。那这个是相对起来来这么说了，但是你永远都是你在股票上面，如果永远都一直是最高，那不管你做什么都还是会赔钱的。好，这个是一定的道理啊，这个就是一个纪律的问题啊。那可转债呢它有两个取得的市场，第一个叫做初级市场。好，初级市场呢它有两种这个拍卖的制度，第一个叫做询价权购，第二个叫做竞价拍卖。好，什么叫做询价圈购呢？询价圈购呢就是公司去券商去恰特定人认购可转债，这叫做询价群购。那這特定人呢，虽然是由券商去指定这个特定人哦，那每个人呢都有头这个询价圈购的权利，但是呢是由券商去决定要给谁认购。听得懂老师意思吗？那如果你是公司的话，你找这家承销商卖可转债，请问券商能不能券商不用听公司的意思吗？听得懂我意思吗？就是有点像是球员兼裁判的概念。你公司花钱请承销商卖可转债，那是由承销商去决定，特定人谁可以认购。那请问这个特定人公司不用，所以听得懂我意思吗？不是券法规上看起来是券商去掐特点，但实际上都是什么公司自己已经给他名单了，大概就是这样，可以吗？所以简单讲就是说这个钱呢最后呢大多数都是这些，这个真的是公司跟公司关系比较好的人，容易认得到这个可转债。我怎么投啊，就都不会中懂我意思吗？这个是这样，这叫询价选购。那什么叫做竞价拍卖呢？竞价拍卖呢就是这个价高者得哦，他是采取这个这个竞高者得，也就是说你出的价格跟大家一起去竞标。你底标可能是一百零一块，获得是一百零二块，你出一百零七块。那如果有人想出一百二十块，哎，那可能他得票的机会就会比你来的高啊，而且他是踩这个美国标，也就是说这个不是说会有一个均价，大家都成交到那个均价。没有，你如果出一百五，你出两百。最后如果大家平均的成交价格是一百一十，你还是会买到一百五哦，懂我意思吗？也就是说你对于这个你在竞拍的过程中呢，你要好好的知道说应该要拍多少，不能拍太高，你拍太高，你就会这个买到很贵的，可转债。好，那也不能拍太低，拍太低你可能就买不到哦。那也这个制度呢真正实行上路是在今年发生的事情。所以老师才会说未来三年绝对是可转债的黄金损失啊，为什么？因为代表说这个制度上路之后呢，会有非常多阿狗阿猫公司全部跑来发可转账。因为啊有利可图啊，这个有机会再跟大家讲简简而之就是说竞价拍卖的制度上路之后呢，会对我们投资人来讲是比较公平还是比较不公平。各位觉得呢公平还是不公平，比较公平，对不对？因为啊询价圈购呢，虽然你是可以用一百零一块钱认购，但是你你投了一千次，绝对不会会中，绝对你不会中，除非不小心不小心那个这个电脑宕机好，不然你绝对不会中的好，这不是机遇的问题。好，这是你本来就没有在他的那个胜利者名单中。好，往往都会有一个胜利者名单。一个人常常运气不错，常常中奖，他会永远的一直在中奖。各位相信这件事情吗？呵呵所谓的胜利者名单。好，这个在这个赌场里面呢，也常会有这种想法，或者是在这个呃人生的这个这个质押发展上，就会说哎有些人看起来都没什么在准备，但他永远都是可以考第一名啊，他是属于胜利者名单里面，呃，不是這這想的哈，那个考试还是真的挺努力的啊，不是靠运气的。好，那所以啊这个竞价拍卖制度呢，对于一般的投资人讲会比较公平，等于说各位都有机会可以参与到初级市场了。在今年六月份这个法规通过股上路之后呢，各位每个人都有机会参与到初级市场。只是呢这个出的价钱呢，各位就要好好去研究一下，应该怎么去出价啊，才可以标到啊好的可转债啊，偏音又好的可转债。那你会跟老师讲说，那老师哎听这样讲，感觉啊这个游戏有波格啊，哎什么bug,这个地板是一百块，我就是每次都出一百块。如果哪一次我中了，我是不是稳赚不赔？哎，好像有bog啊，这是老师四年前三年前就是这种想法啊，就是创造老师的这个这个百万代表作啊，亏损的百万代表作啊，千万不能有这个想法。因为可转在市场上啊，各位一定要记住一句话，这句话啊千万把它写下来，便宜不见得有好货贵，有他的道理。哎，为什么你可以买到一百块的可转债呢？因为啊别人不要，那为什么连特定人公司都不要呢？因为啊可能这个公司啊有问题啊，啊，结果不小心被你买下去啊，啊，真的是这样，你真的非常幸运，你真的成交了到一百块钱。但之後呢诶你发现了这可转债啊，一百块好像不是地板价。哎，怎么跌到九十块了？哎，怎么跌到八十块了？最后呢哎怎么突然出现，哎，公司怎么会有假财报？哎，怎么被掏空了？哎，吓市了。这个呢在可转债市场上啊，确实是有可能发生的啊，而且呢是持续在发生，每三年每两年都会有一间公司出现这种情况。所以呢老师就把可转债的价格做一个认定哦，在一百元以下的价格，也就是它你看到可转账，你可以不用花一百块钱买到的那种可转债。称为什么乐色在啊，你就把它归类到乐视在绝对绝对不能碰啊。好，这个呢你就可以这个基本上可转债的风险，你可以呃规避掉一半了啊，不要去碰乐色在啊，基本上你就已经赢了一半的人呢哦因为蛮多人喜欢买那种很便宜的可转债哦，所以就跟大家讲啊，致有这样的一个风险性哦。嗯，那如果你各位都没办法在初级市场上顺利认购的话，那怎么办呢？有一个叫做刺激市场，刺激市场呢就是这个各位的这公开市场，就是你们软体APP打开来，有看到买卖那个交易的那叫做刺激市场。那以台湾来讲，台湾的可转账呢是在柜台买卖中心交易的，也就是柜买市场。那你不用去管到底是哪一个市场啊，这个不重要。那只要知道说哎，你在交易的时候，你可以直接买卖那个就是刺激市场了。好，所以如果你沒办法在初级认购到的话，你就可以再刺级啊。对于老师来讲呢，我基本上我都是在刺激市场来做交易。好，因为我我不是什么，我不是特定人，我只是一般老百姓而已啊。那对于可转债呢，在发债过后的一个情况，它会有两种。第一个呢，就是到了到期的时候呢，它还是债权。也就是说到道行都没有任何机会可以让你转换，也就是他没有没办法超过转换价。那这时候呢，公司呢就要还你钱，他就要还你一百元啊，或者加上有些可能会加一些这个利息的一个部分。但大多数九成以上都是一百元，还你面额，好，就跟大家讲，那如果真的哎可以转换了，哎，公司的故事真的发酵了股权哦，就是等于投资给公司。那可能各位对于这个可转债还是有点陌生啊，我可以跟各位讲一些比较经典的案例。好了，各位有没有听过杨明海韵表明海运有八可转债，他的可转债。那个时候最低一百零二块啊，老师买在一百零三点五元。好，这可转债，阳明海运的可转债啊，在这一波航海王的盛世的时候涨到最高多少？三百六十元可转债涨到三百六十元哦。所以回过头来我们讲两块。当初如果你买一百零二块钱，你如果使用CBS的人呢，你只要花两块钱，两块钱是多少钱？两千块，那后面涨到了三百六十元，请问你赚多少，你赚了啊，太难算了啊。那个有没有有没有二十几万，是不是二十几万是没有三十几万呢？哎，呵呵那个授权不好哦哈二十几万嘛，对不对？算个算个二十五万好了，所以两千块钱变二十五万多久？嗯，大概半年七八个月的时间就出现了这样的。而且这个盛世呢，这个三百六十元呢，是老师说在今年二月三月份的时候，但今年航海王盛世是在几月份是在五六月份，所以二月份那时候呢，就已经涨到三百六了。如果他没下市啊，因为他后来提早下市了，他没下次的话，可能会涨到七百。好啊，再跟大家一下。所以可转债是一个非常呃就是有钱人矿山呢，所以饺的真的这个你真的被你押中一个可转债的话，你要这个你你你会有很大幅度的报酬。但是如果你不小心压没没压对好，那你的风险其实是损失有限的。以CB来讲就是亏回一百块嘛。那我以CBS来想，可转债，选择权来讲就是归零，你的风险就是归零。你投入了两千块，你投入了三千块，就是两千块没了，三千块没了。但是如果真的被你压中，而且你敢抱到后面的话，那个是那个报酬是非常惊人的。我在讲另外一个，各位有没有听过国光声，国光升记，各位没有听过来跟他回科普一下哦。去年疫情大爆发的时候呢，有几间公司要发展所谓的疫苗。各位想一下有哪几间公司第一个叫什么高端疫苗？各位一定要知道啊，因为你们平常啊，我们台湾呢什么节目最多啊，正论本次节目最多，你不知道高端一秒，我就觉得你应该不是活在台湾了哈。不太可能，你你没做股票，你也不你也会知道。高端疫苗对高端疫苗，第一个叫高端疫苗。第二个呢，典雅生计啊，这是由这个这个台数投资的这个公司啊，典雅生机，第三个国光生气。那这三个里面呢，最后出出去的只有几个，真的真的可以这个进入这个顺利临床实验的哦，大概只有高端跟典雅。但后来呢林雅因为这个这个EUA没办法拿到哦，所以他也算是他要再辗转去做其他的这个试验嘛，他跑去呃帮交国做事业嘛啊大概就是这样子哦。所以在一开始的时候呢，谷光生技呢哦他有参与要研发疫苗这件事情。那这个可转账的当初呢才一百零一块，一百零二块，后来呢涨到了三百多块钱。那公司派呢在一百八十块以上都出光光了哦，会跟大家讲大概这样的历程。哦，那我再讲一些公司好了，各位有没有听过台华投控昙花掏空做什么的？他是做像各位有没有听过长隆海运，阳明海运、望海望万海海运这些公司，这公司都是这个跑船的嘛。但是呢真正我们公司要请长龙帮我们把货运出去，不是直接找长龙，是要找一个所谓的承揽业者，也就是中间商他在帮你处理这件事情。台华投扣呢就是所谓的中间商。那他自己知道说，可能未来今年的这个海航运的龙井可能会非常好。他就在去年底的时候呢，发行可转债，他的可转债呢一度涨到最高。上市的时候呢，才一百一十块钱可以买得到。好，一百一十块可以买得到，这个最高呢涨到了七百块。有时候你当初一万块钱的人呢，你用CBS投入投资的人呢，你赚了将近六十万。好，这个就是很恐怖的一个倍速了。那这中间的原因是什么？为什么会赚钱？取决取决于什么？公司有没有真的赚钱，他真的有没有营收进来，有沒有获出來？那大多数的公司通常在发可转债的时候呢，就已经确定好，未来某个时点可能会有营收啊，只是各位要花时间去做功课。好，这个我们就讲那可转债参与者目的呢。一般来讲，我们在这个我们在这个书上去学习到的，基本上就是所谓的第一个叫做收利息跟做套利。这两种收利息呢，就是有些可转债呢，可能他会配发这个利息。那通常有一个叫做脉回权的这个东西，也就是可转债。可能一般来讲发行三年或五年，那可能公司会在第二年哦，或者是第三年的时候会提早啊，公司在第二年或第三年，他会给投资人一个权利，这是什么权利呢？就是公司呢会用一百块钱加上利息补偿金，把你的可转债收回去。这个权利的好处是什么？这权利的好处确保可转债，可以在到期前都能在一百元以上的一个保证。为什么？如果你低于一百块的话呢，哎九十块如果明年就到明年就卖回，可以卖回去给公司一百零五块。请问你会不会买九十块就可能会买？因为公司会愿意用一百零五块、一百块加五块钱的利息补偿金给你吗？那就可以就会有这个获利空间嘛啊就是收利息部分嘛。哦，所以这个就是呃会有一个蔓儿权。那有一些就是做可转债的人呢，他们会去做收利息这个情况。这也是老师二零一七二零一八刚开始接触到可转债的一个认知啊。我认知只是认为可转债就是收利息套利的一个工具。但是实际上怎样，这个就是太小看可转债的魅力了，也就是它的价值所在。真正可转债的价值所在是在所谓的什么。第二个赚价差，也就是说当可转债真的这个公司呢，因为这个营收获利财报出来，股价水涨船高，那你的可转债呢哦他就会涨超过转次价，就超过转换价值，就就会有这个转换的这个价值吗？啊，就可能涨到一百五啊、一百六啊、一百七啊等等，就可以赚这个价差。但是你当初认购的时候呢，可能才认一百零一块，一百零零二块。那这个就是这个风险跟报酬比哎非常的不错啊，就很多人愿意玩。所以以前做这个可转债的，通常都是做可转债。这个市场这个人啊，我们不要讲现在了啊，因为老师在这一两年在分享可转债，其实市场上嘛多了非常多的这个可转债的新手。那真正在老师二零一八、二零一九那个时候就是老师那时候二零一九年拿两百五十万出来的时候，其实那时候市场根本没有人在玩，可转债几乎没有。二零一七年呢也是少之又少。真正红的时候就是二零二零年，二零二二一年这时候，那那时候呃，二零一九年就是老师刚进来市场的。那个时候呢，其实市场上的玩可转债的人呢，大概都是各位得意阿公阿妈那个等级，也就是六十岁以上的这些人，你会非常讶异啊。哦，大家就得六十岁以上那些，然后呢可能就是穿着夹脚拖，每天这边市场走来走去。类似那种人，就是这是一些呃阿贝阿妈等级的在玩可转债，而且呢他们是真的非常有钱的那种哦，这这很有钱的那个可以这个拿钞票打你都会痛那种啊，不用拿硬币锤你哦，拿钞票砸你都会痛啊。各位可能没有那种感受哈，没有被钞票砸过哈，很需要哈啊这个钞票啊，这个是真的是被砸，是真的，是蛮痛的。嗯嗯，这个有机会啊，希望各位都有机会被砸哦。好，那动态避险是什么呢？动态避险呢它是取决于用呃它是应用的这个因为我们刚才讲的CB里面是包含了棒加上option,对不对？那option是不是有这个这个各位知道up选，你会有几个希腊字母吗？各位知道吗？你们有上期货选择权的吗？上了吗？有第尔塔子对不对？地毯还有什么伽马？那所谓的动态避险呢是在做什么？动态避险呢？其实是在去吹这个德尔塔值的变化。也就是说我们要去衡量这个点塔值的这个它的变化，我们要怎么去因用一一定的比例。例如我去放空股票几张，然后买进可转债几张，我可以达到一个不管往上或往下，我都会赚钱的一种境界。懂我们意思吗？这个呢是老师今年下半年开始要研究的一个方向哦。这市场上呢在做这件事情的人呢，他们资金都非常的大哦，都是很多很多的钱。因为这个这个动态避险，如果在崩盘的时候呢，会大捞一票，好，会大闹一下。为什么各位想一下？好，如果你买进了一个，你买进了一个这个股票啊，你卖出了一个股票啊。好，卖出一个股票跟这个long龙这个option就是做多。这个option的时候，请问你的你有没有有没有画过那个随意图，有没印象，还有什么三角，还有什么什么蝶戏问一下啊啊，这个没那么复杂，就是什么？你去你去修修这个这个现货卖现货，买进up tion.请问为什么崩盘的时候你会大赚？因为你的up tion是什么？损失有限吗？对不对？所以你投入的就是你uption的亏损，最多就那亏损。但是你需要的那端，你你放空股票那一段，如果你在五十块放空，如果在崩盘的时候，会不会跌到二十五块会有，那你的选择权可能才五块钱而已啊。你这样是不是赚了二十块钱了？而且呢做这种动态避险的人呢，他们部位都很大，都是以这个我在讲啊，如果你要学动态避险的话呢，你资产至少要三千万。呃，不是资产，你投入的金额要有三千万，你再来学，不然的话没有意义哦。所以那些市场上大咖们，他们都是几亿在玩这件事情。所以你想一下，几亿大盘崩盘他们会捞多少？为什么他们敢压几亿？因为在在上涨过程中呢，他不会亏到钱。但是下跌呢崩盘的时候，尤其是崩盘他会大赚。好，这个就是动态避险的这个呃优势了哈嗯也不建议各位来去接触到这个东西啊。因为这个是属于你要很强的财工背景的人好，还要透过城市来去运算。哦，你在按计算机啊，那可能不太不太靠谱。好，那个跟他解释一下。好，那我们在一开始我们介绍一下股票投资工具里面有几种啊有这几种投资工具。各位啊，你们在做投资的时候，尤其刚出社会啊，我建议各位啊可以接触到的工具。第一个叫做ETF.好，你们不要去碰融资，不要去碰权证，不要碰股票，期货也不要去碰股票。但是你们你可以去先学一下ETF的投资，因为ETO投资相对起来，它的风险是比较低的。因为它是一个篮子的一个股票，等于说你一次买进了一篮子的股票，你可以避免这个市场的这个风险。好，你就可以呃不会说踩到地雷这件事情，那你就是看着整个趋势走。如果这个指数的趋势是往上的那你投入的话，你就会赚钱哦。台湾现在有非常多的ETF好，不管是指数型的ETF啊，债券型的ETF,商品型的ETF,还有各国的ETF.你要投资日本、韩国、印度、越南、美国大陆好，都有有非常多种ETO,欧洲也有。好，所以其实很广泛的啊，那现股呢就是一般股票了。融资就是用杠杆，你去跟券商去借钱买股票，所以不太建议各位一开始接触到融资哦，因为这件事情是你跟银行，你跟券商借借钱好看起来很容易。但是呢其实就是它还存在着一些风险，就是可能会有断头的危险。就是说你股票可能你买进了，然后如果真的你不小心买到很会跌的股票啊，可能就会断头断头什么你就是要补保证金，补这个融资的保证金。如果不够的话，你股票就会被强制砍仓。好，全震啊，这个是以小不大工具。这个呢我比较倾向股，这个比较有时间研究投资的人可以去的新手可以去学习全证啊。因为权智能以小博大就是几千块钱就可以在市场上做。那可能劝老师以老师为例，我二零一三二零一四年那时候我的第一桶金就是靠权证做回赚到的哈，从三万块钱这个赚到一桶金就是靠全挣，没有其他工具可以哦。股票期货可能呢，但是基本上应该就是全证了。好，不然应该没有其他工具，可以从三万块钱半年赚到一百万，就是只有权证可以。因为他是一个杠杆性的工具，他损失也是有限的，但他风险是蛮大的。因为他虽然损失有限，听起来不错，但他的风险来自于什么？来自于这个你投入的本金呢？其实是呃全部的风险，就等你投五千块，你五千块是很容易归零的。可能一个跌停板，你的可转你的股票，你的权证一个跌停板，你的权证可能就充一千块钱，变成四四百块了，我变成五百块了，你就直接损失怎样一半的钱？哦，所以其实风险是蛮大，但对于一些小资主来讲还不错。为什么这个风险是一体两面的，你风险大你获利就会很大。就是说当你真的看对的话，你看对一个波段哦，像这个像今年的这个航航运盛世。如果你用全证操作的话，可能当初买的零点一块钱的权证就喷到十三块了。嗯，这个就是啊零点一喷到十三一百三十倍。好，所以投个一百块、五万一万块不就是一桶金的吗？哦，所以这个是，但是我也讲那个都是很极端的案例。大多数的可转，大多数有权证百分市场上百分之九十九。怕全站到到期的时候呢，最后的结果就是归零啊。因为他这个就是券商要要赚钱嘛，不然发权证干嘛？好，这个就是个工具了哈，不适合长期持有，只适合短期持有，然后小钱去赚钱哦，小钱去赚钱哦。像老师呢，虽然现在这个这以当一定的资产，但是我还是有在做一些权证，但也都是用小钱去玩哦，就是几万块啊，几十万这样子我不可能拿几百万去玩权证哦，那个风险太大了哈，跟大家讲可转债啊跟可转选的权，那可转债跟股票的风险的一个差异啊。可转债呢就是你投入存在的，就是你投入一百元以上的风险。那股票呢是有可能会变鸡蛋水饺股的。好，所以当公司赚钱的时候呢，股票呢就随随之上涨。债权人执行转换，就跟原始股东分一杯羹。那即使公司赔钱也跟债权人无关，到期还本仍然可以取得面额一百元哦。所以老师在这个地方，我下一个标记啊，叫做什么可转债啊，就是怎样，他只会给你，他只会锦上添花，但是他可转债的不会雪中送炭。什么意思？你公资很差，他只会说你加油，你要知道你要知道之后到期要还我一百块哦。但是如果真的公司赚钱了，你会想说哦，他跟你拍拍手加油加油这样。但是赔钱的时候呢，他不会来帮你，他就是要跟你要钱，就这样。好，这个就是可转债。好，那如果是上班族呢，上班时间不能盯盘啊，做短期很吃亏啊，那除了赚到钱，还要实现人身自由，资金充足，不要保持目前然后做高风险的投资。那可能就要学习可转债，或是一些可以降低交易频率的一些工具。例如你就要用ETF的方式来投资。因为各位未来一定要是要上班，有至至少应该有一半以上都是要上班的啦啊，所以要上班的情况下，如果你上班又不能让你是在看盘的这种上班，你不能一心二用的。因为你一定会一心二用，结果一定会非常的辛苦啊，劳心又劳力啊，基本上投资这件事情呢不要把它弄得太累啊，所以我的建议呢就是尽量减少一些短线的这种这个交易啊，就是说可能不要去做当冲这类型的工的所果。你真的是一个全职上班族的话，不要接触短线交易，极短线的交易啊，就是可能当冲啊，这种可能就比较不适合上班族。好，虽然还蛮诱惑人的，就是蛮诱惑的。就是你上班，然后还可以去帮自己加薪，这样好像不错，但是真的是它的风险性是高的啊。那奖那坡段操作免钉盘呢，就是你搭上了一些题材啊，基本上你很容易就会因为这个题材，因为这个趋势方向对了，你就可以赚到很大的财富啊、五g啊、散热啊、电动车、防疫、钢铁都是这样，损失有限，获利无限哈。这个就是这个高价代表，大概有这几个可以看到，这个真的是非常疯狂的哈。跟上货大户获利的新男孩啊，市场上大概有两百五十档，有三分之一呢都有炒炒股故事，而且基本上可转债的股东人数非常的少。也就说当可转债出现了异常成交量的时候呢，你可以知道说一定是哎市场上模型可能某个大户卖出了可转债，或者是某一个人接手了。可转债。因为可转债市场的可转债这些货啊，这些筹码都是集中在这些大户的手上哦，所以你就可以很容易看到怎样一个可转债，要准备启动到它结束这段时间大概落点是什么时候，这是在股票看不出来的。但是在可转债上面可以观察得到股票的起涨点跟大概能满足点。好，那短线投资人呢也要学可转债哈，学会可转债，可以轻松操作股票。那通常都背后有故事，那公司发行可转债目的呀。那我们先讲公司发客赚公司筹资有几个管道，第一个叫现金增资。那现金增支呢基本上他是会马上去稀释你的股本的。等于说你获利还没出来，你就要跟原始股东去一起去分享。那为什么不用银行借款呢？因为短期借款容易，但是遇到投资扩场这种比较大金额的长期借款是非常困难的。也就是说短期的资金融通其实是跟杨建是容易的。但如果你这笔钱是用来盖厂房的那你盖厂房到厂房盖好到厂房的这个东西真的实现营收，那可能是要两三年后事情的是你短期借款是没办法去cover的。好，你可能厂房盖盖完之后，工银行就跟你要钱了，所以你就要需要其他的投资管道。如例如你要去跟银行签那个可能长期借款的契约啊，那例不然的话就用现金增资或者什么，你就用发行可转债方式。好，那这个是询价宣购跟竞价拍卖哈，我们刚才在讲过了，那这个竞价拍卖的一个制度了哈，各位稍微看一下，这我们就太细了，我们就不讲了啊，那这个是竞价拍卖的这个可转债的迈向新里程啊，因为人人都可以在初级市场上取得可转债的权利，让散户呢更容易参与。这个可转债啊，认购呢不再是大户的权利啊，实现在可转债这个淘金梦。那这是他竞价拍卖制度里面的一些内内容，我们看一下啊就好了。好，这里面有非常多的这是二零二零年的投竞价拍卖的公司啊，大概这些。好，但是二零二一年六月份才正式的全面竞拍化啊。好，所以你看到他这一整年呢大概就这几只。但是各位可以看一下这个。好，你们发现其实怎样？其实公司呢其实从二零二一年过后，其实非常多公司开始竞拍了。好，你可以观察到这些公司还蛮多公式的啊哦，这些公司呢有些其实都跟产业的变化有关呢。哦，像什么像汉逊呢？汉逊各位知道做什么的吗？板卡了，各位有没有挖过矿，挖过比特币或挖过矿啊，那种挖矿啊，需要写字卡。所以在二零一七年的时候，汉逊就创造一波这个高峰了哈。他那个时候有发可转债啊，也是真的是非常的惊人的哈那这个其他公司可能各位就比较没那么熟悉了。那亚通呢亚通做什么的？他在帮菲律宾政府盖机场的这个这个污水处理的相关的这个系统成效承包商啊，也就是算是一种这个嗯工程的相关的啊，这是可转债的上市月份的统计。嗯，好，各位可以看到在这里呢有非常多这个呃可转在他上市的时间呢研究我们发现哦，在六月份跟九月份上市的比较多，在四月份呢为淡季。好，所以各位可以看到这面的差异啊啊，为什么会这样呢？为什么会集中在六月啊？好，因为如果在六月份发的话，好，因为大多数的公司啊都是台湾来讲，都电子股比居多。那电子股旺季的话，在第三季，也就是七八九月份。那如果在六月份发的话呢，我可转债呢会有一个闭锁期，转换的闭锁期三个月，也就是在九月份，九月份的时候就可以开始转换了。那六月份到九月份这过程中会经历过一件事情叫做除玄期哦。所以他这个避开除醛席，那又可以受到除醛席的这个是转换价，可以因此调降好。所以很多公司呢会选择在六月份，在营收淡季的时候呢，发可转债哦，都有这样情况。那为什么四月份比较少呢？啊，因为四月份呢可能加三个月过后呢，可能遇到除选洗，可能就比较不能转换，会有这种情况啦。好，你就稍微看一下。好，发行发行季别的研究哦，这个呢也是蛮有意思的。老师呢去做这个市场上的这个呃可转债的这个发行季别。它如果是在第一季还是第二季，还是第三季，还是第四季上市。那它在上市以来的最高价哦，我们去跑这个统计，各位出现了一个很特别的现象。也就是说，如果你是在第四季发行的可转债，你的最高价平均有一百五十九。如果你在第二季发行呢，你最高价一百五十四，如是最烂的是什么？如果你是在第三季发行，也就是在暑假发行可转债的话，哎，你的最高价平均是比较低的。好，这个有出现这样的一个呃不一样的这个现象哦，可以分享给大家。主要呢是可能是因为如果你五六月发行的来临，那它是一个下半季涨望或者是电子旺季的来临。那十月到十二月发行的可能是明年的展望，可能是公司开始在规划自己明年的展望。如果明年展望非常好，哎，那我会不会在哎今年底的时候哎发一个可转债？然后呢，明年我公司规划展望很好，营收很好，那股价自然就比较容易上涨了。而且这种公司呢哎都是背后比较有故事可以听的公司啊啊，就可以观察第二季跟第四季的一个表现喽。好，这个是可转债，发行的数量的逐逐年增加了啊，因为呢各位知道一件事情呢，只要公司想赚钱，就会有发可转债的一天，可转债就有存在的一天了。好，可以看到二零一七年只有四十九只，二零一八六十一只，二零一九七只，二零二零年九十九只，然后到二零二一年的六月底呢，就有四十三只。那我们刚才看到那个数据结果，基本上下半年都是发可转债的旺季。所以呢今年呢应该是超过九十九只的啊，今年一定肯定超过哦啊。除了国内的公司债之外，国内可转债之外呢，海外也有发行可转债啊，这个各位可以看一下，有海外发行的可转债。好好那。