好，我们现在讲一下这个特定人，他们炒可转债的故事啊，利多想象营收出现爆发。那通常他们会透过几个方式在你发行可转债的这个时候你就会看到这个真的是非常的巧合，那就会做这些事情。第一个就是他会有法说会通常发，可转债过后，可能半个月后他就开始发，可法说会了。而那一场法说会呢至关重要啊，也就是他会找这些法人来跟欢些法人说什么。我公司好讲白了，就是我公司发债要干嘛？那如果你愿意来共向盛举的话，你就欢迎各位来参加。好，大概是这个意思。好，公司也不怕你这些法人赚钱，为什么？因为他早就买好了。好，他只是为了怎样让各位可以知道未来公司的营运的状况。那法人呢，也不怕也不怕赔钱，为什么？因为他可以买在第一第一手消息，他只有公司营运状况好了，当然都会有什么新闻媒体报章杂志啊，开始吹捧吗？然后发散户就会进去买。那那时候呢哎股价可能公司可能买十块钱二十块。那告诉法人的时候呢，开法收会的时候二十五块三十块。那法人买进去涨到四五十块，然后呢，散户开始觉得公司真的很棒很优秀。然后呢，那自然就是你买成本就比别人高嘛，其实这个是一个食物链好，这生态链大概是这样子。好啊，所以我们在研究可转债的时候呢，也是间接了解了什么这个公司的它的背后的一些故事啊，或者是状况啊。你可以在股价还没动的时候，你可以率先大概知道说公司未来的一个可能之後可能发生的故事，而有发行可转债。公司通常有三分之一故事在发行的当下，你就已经在网络上查得到了。好，那这个就是好处，就在这里，你就不用花很多时间去买其他的股票，做其他的功课。因为你的立场跟公司，你买进股票立场跟公司是一致的。公司当然要要望股票上涨了。那你买股票当然是希望股票上涨啊，但是如果他有发行可转债呢，你就会更加确定怎样公司搞不好故事都已经安排好了，那股票之后上涨的机会也会比较比较高。好好，我这边再补充一个啊，各位不知道在youtube上面会不会看到一些什么什么诈骗的这些影片。各位有没有看过说什么看钱一直入账啊，或者是怎么然后跳跳舞啊，钱又来了，有没有看过这种比较那个嗯的影片啊，千万记得啊，天下午白痴的午餐啊。好，这个一定要记得这件事情啊，刚万不要这样被骗了。好，这个最近的诈骗真的非常的多，而且层出不穷啊，刚刚又来一个简讯呐，是告诉你怎样，这个也是诈骗了。好，没有点，但是我知道他一定是诈骗。好，嗨新朋友，祝你新年快乐。没想到他是过美国时间吗？都几号了，都已经一月五号了，还是新年快乐。然后呢，你如果在这个时间以前登录rechart的APP reicart听听过吗？台信银行的那个吗？然后呢，输入推荐码摩斯MOS,你就可以得到限量的摩斯早餐券。然后下面给你一个链接，你点下去，你的个子熊没了会不会很吸引人？如果你刚好抬进银行的人，你是不是以为这是台新洋发的，还是我要先打句台心啊，搞不好是真的，但是天下五百四，天下五百是午餐啊，我觉得这种东西啊，你要登进去看没有了。对对对，哦，是啊，反后我们这边就嗯嗯嗯对啊这种东西呢就要特小心，就是要讲啊就是不要去贪小便宜。因为真的这种小便宜，就是看起来就是嗯诈骗是真的。哎呦，真的假的好，嗯，老老师心肠比较险恶啊。好，那他为了什么？为什么要我登录送我早餐啊，新用户才可以，那为什么他会发给我？没有，我登录一下，我又不发什么钱，或者是看个影片就可以赚钱。这种很多都是诈骗，或者说真的可以赚钱好了。但他不是拿你看影片广告那个钱，你你他是用像是直销老鼠会的方式给你，懂吗？因为我想说今天最后一堂课讲一些比较有意义的东西。老院真的有人被骗了，而且都是那十几万二十万被骗的，而且他被骗的钱还不是自己的钱啊。好的是跟家人借的钱比较差，跟朋友借的钱你都不知道怎么还，然后朋友也不见了，对不对？也没有朋友了，对不对？这种是很恐怖啊哈。好，所以这个这个所以我们要传达的概念就是什么？就是反诈骗。好好，所以那个模式是真的好。所以各位帮大家宣传一下，我们可以去吃个摩斯汉堡哦，瞬间变得好像升大学补习班了哈。不是都会上面写说免费麦当劳那个不是诈骗，我吃过好没有去过吧，就是可能黑板上会写什么什么研究所什么的，然后会请你吃麦当劳好，对不对？嗯，他的目的就是希望你来，然后呢这种然后还可以赚课程的钱嘛，好不一样啊，要本金呢。好，那我们再讲到后面这个心中无骨架，只有可转嫁。这句话对于做操作可转载来讲非常的重要。而且這是老师自己自己想的好，心中无股价，只有可转嫁。因为你会觉得可能股价的高低你会买不下手。但是对于可转债来讲，它的高低就是一百块到可能一百五十块的的这样的一件事情。所以你只要知道你买的当下是跟公司的特定的买的价钱不要差太远。其实你就是你们的起跑点是一样的。但是你买股票的时候，你就会想到哦，这个大股东的持有成本才八块钱。哎，在股价八十十了，我买下去会不会追高啊，你就会担心。但是如果你心中无股价，只有可转嫁的时候呢，你就很放心。敢买一百一十元的可转债，一百二十元的可转债。因为啊这些公司的特定人啊，他们也是用一百块钱或是一百一十块这个左右附近的价钱去认购这个可转债。我们的起跑点就一样好，所以基本上找到可转载成本比较低的时候呢，比较不会受到股价高低的影响。所以你只要看可转债价格高低，我们做可转债的人呢，基本上我们不太我们做以波段可转。那来讲我们会忽略股票的高更低的机器。因为那高跟低的机器是不存在的，高低是不存在，在股票上面其实是不存在的。好，因为高还会更高低，还有可能更低。好，那发可转债呢？好处就是怎样，他最低就是一百块嘛。因为公司如果还本的话，是基本上一百块是保本的。所以你只要买在可能一百二啊、一百三啊、一百一啊啊，甚至有些人喜欢买，可能很便宜一百零五块，那你风险就已知道多少了，那你就可以再再去谈获为后面的获利嘛。啊，那基本上呢到一百三以前呢，都是青年前七年期跟幼儿期啊，这是老师讲的，就是比较呃年轻的阶段。那一百五十元以后呢，就是老年期了，可能六十岁、七八十岁了。那种可转债呢就没有什么呃投资价值啊，不是沒有希望，是因为他没有什么投资价值，因为已经太贵了，我相对起来我要负担五十块的风险来去得到未来无限的报酬，跟一个只要负担十块的风险，得到未來限的报酬。那两个风险承受度是不同的。好，那这个就是老师讲的这个上市期间价格的统计啦，以这个上市以来最高价的平均从二零一六年十月份到二零二一年六月中，总共有六两百六十六只的样本，那有很多都已经是不可考了。好，因为可转债会下市。好，所以你价格你也考，你也没办法考究。而这两百六十六只呢，都是老师自己手动踢上去的哦，叫土法炼钢。那三百二十九只只有两百六十六，只有资料，其他六十几是沒有资料的那算出来之后呢，上市以来最高价是平均一百五十二，中位数一百三十二，第三分四分位数是一百六十六。好，你就可以知道大概的差异的啊做，所以基本上无果。我们做可转债，我们经过了研究公司基本面好财务面或者他背后的故事之后，我们期许自己怎样，至少他要中位数以上嘛，或是他能平平均来讲比较好，或者是希望我们可以买的标的是在PR前七十五以内以上的这些标定，它至少都一百六十六，所以我们就可以换言之一百五十元以上，就是一个很不错的可转债，开始获利了结的时间的价格了。因为前七十五趴的人呢呃就是PR七十五以上，它最低大概是一百六十六，可转债上市以来最高价。好，大概是这样子。好，那可转债呢发行呢大概会有这三个阶段。第一个就是低档发债好，一百二十元以下可转债的时候，当然你要看研究背后的故事。因为大户知道公司有什么故事，通常都会伴随着新闻媒体去告诉你，公司未来的故事是什么。因为公司呢也都已经stand by好了，他只是他不不吝啬，会告诉你资讯。好，所以在这个时候呢，低档来去寻找这些资讯，背后故事其实是最有效的。因为等到他后面利多想象的时候呢，那时候可能真的出利多或者是利多实现的时候，那时候新闻满天飞或是是收真的财报真的出來了。那时候再买可转债，价格一定不会比你刚这个上市的时候来去研究来的更好。那我们讲这个原因呢是来自于价格的差异的。也就是说，你可能不一定是上市买进可转债就是很好，而是你要去观察价格跟时间点。例如他利益多，实实现的时间点非常的后面，你就不应该太早的去持有可转债。因为可能他的时间点很后面，你要花非常多的时间去持有这个可转债。那这过程中如果当行情大盘不好的时候，他也会跟着下跌。所以你不用急著，一开始一上市的时候就去买进所有你想买的可转债，这样子你这个第一个你的资金没有效率。第二个呢，你相对起来不见得都会买在第一点。因为有些刚上市的可转债，可能动辄有些都要一百三十元或是一百二十元。但是会不会可能葛月行情真的不好，直接讲腰斩这么恐怖的话哈，我们例如點了一點好了，那這样子是不是股票也会跌，可转债也会跟着跌嘛，所以呢它会比较抗跌。好，那如果再讲更恐怖的，如果真的金诺海啸来了一百三十元的可转债，最终还是可能会跌到可能趋近于一百嘛，一百零一块、一百零二块。那你相起來，你那时候买的价钱就更漂亮了。好约你的前提是在什麼？你的前提是在於这个公司的这个利多实现的故事，不是在短时间内准备开始发酵的。如果是三後的事情，你现在买，除非怎样，他现在价格就已经够便宜。例如可能才一百零五块，一百一十块，那你买进去你没有差，因为一百一十块，如果真的崩盘下来，那顶多回一百零五或一百零六。但是如果這故事是年後才会发酵的，你买在一百三哦，你這這這风险就大了。为什么一百三是有可能会一百零五块的哦，那你你就很容易亏钱嘛。所以我们常在讲啊，我们做可转债啊，我们都不去追高。也就是说我们通常都是崩盘行情不好的时候，买在场黑的时候，所以以阵子啊老师一直在啊处理可转，就是在获利了结一些坡段的可转债。我主要是因为之后才会腾出有现金，可以等崩盘的时候哦，再去捡便宜。好，这是操作破断跟短线比较不一样的好地磅。好，那我们大概就讲到这里。好，那祝福大家这个期末考都可以欧趴好顺利啊，这个新的一年呢给有新的愿望啊，那还是希望各位可以这个逐梦踏死啊。好吧，那要加。