不知道看一下老师做这个额外新增给各位哈，这个有来上这个线上这个基础这个课程。这些朋友们哦，这个书本面没有啊额外写出来拿出来讲，那希望跟大家来做一个讨论啊，那我们先把这些上面都讲完。第一个呢就是说我们如何探索背后故事呢？就是他需要有一些什么需要有个一些事件。所以在这些事件过程中呢，他会告诉你这家公司背后的故事是什么，懂老师意思吗？例如法公物，例如股东会，股东会呢希司每一年都会召开一次股东会，在五六月份那股东会公司他大概就会透露说他今年下半年愿景或者明年的一个愿景。那从中呢就可以得到一些产业面的啊，或者是公司个别面的一些一些资讯啊，例如法说会法说会也会，新闻澄清也会。那新闻澄清呢是一些会影响到什么？会影响到公司的这个股价波动的这些新闻啊，这个主管机关呢要求他们怎么样去在二十四小时之内哦去澄清这些新闻啊，就会有这个新闻澄清。那裤存股呢这个也是一些有一些会用裤存股方式来去做呃可转债收割。这个老师也有看过，那这个不是最主要的哈那投心润养呢这其实也是蛮主要的。为什么？因为可转债呢？其实呃很多标的在走到中段的时候，后面要怎么一柱擎天呢？都是靠头线去嫩养，头线基本上韧养在中断。他们喜欢买在行情的中间，no买在行情的中间。好，这个是投信，所以有投信任阳公司呢，我们也会特别留意它。如果有八可转载的话啊，外资调整平等也是说其实有非常多的这个外资法人呢，他们会调整股票平等。其中呢用于外资它的影响性比较大，反而本土法人因为本土榜的券商太多了。其实挑声屏的，除非那家券商那家这个投资报告特别让人家幸福。但其实对股价上的影响性不高，没有到很大。但外资呢其实对于股价的这个，尤其在中大型股的影响性就会非常的强烈了啊，我所以它调升调降平等呢，对股价的冲击都会有一定的影响。啊，那接下来是营收财报，那你就了解说他是不是并购惯营收啊，那这个你要去了解有没有这种营收变化，或者财报的变化，或者是业外的收入。你知道他可能怎样，他要可能在下半年准备要处分，什么处分，他的什么金融资产处分，他的股票或者处分，他的土地处分，他的厂房处分，他的股权。这种呢就属于业外的这些收入啊，接单营收的爆发时间啊。例如你知道他这个东西呢，这个可能这个认证拿到之后呢，那要他要独家供应给可能魅力独家供应给特斯拉。那供给特斯拉的话，他那个营收他以前是都没有供应给特斯拉的。它突然变特斯拉供应链或者突然变苹果供应链。那这种公司呢它在营收爆发那个时间呢，你也比较容易掌握的话呢，你可以提前在之前去布局，那你就知道他背后故置哦，原来就是可能是得到这个苹果单啊，或者得到这个特斯拉单，或得到什么大厂的订单哦，这样子。第四个产业循环，这也是最长在我们可转债市场上最容易被忽略的。也就是说，有一些是属于产业循环股，他有所谓的基高基石，高低差的问题。那有什么内容？有报价的就会属于产业循环。有报价的基本上它就是一种呃长见循环的一个标的。例如什么机体啊，记忆体一定有空投的时候，一定有多投的时候。那如果记忆体他选择在空投的时候，空投的尾声发可转债这种公司。如果你看台面上的一些趋势研究啊，产业链的研究啊，都在讲说未来经济体可能在未来半年，那未来一年准备要怎样起死回生之类的那这种标的呢你就可以特别加，你就可以特别留意了，因为他反而是在自己干嘛淡季的时候发债嘛。啊，老师举随便举一个例子啊，所以请各位大家了解一下这个产业，它目前他是在机器是在低的，还是机器在高的，好像面板也会有高低。机器啊啊游有什么时候是比较面板，卖报价会比较便宜，什么时候报价比较高？那通常这种所谓的产业循环、景气循环这种标的都会都会透过报价拿去赚钱啊，尤其在机体上面，这是非常明显的。因为机体没几年就一次循环哦，这个是在老师自制虫。怎样记忆体？自从金融海啸过后，至少有三四次的循环，这个是我们看见的啊，MLC之间也有哦，在二零一七年的时候，MLCC这个起死回生嘛，原本一颗不到一美元，后来就极度的飙升嘛，也造就了二零一七年很多MLCC的被动元件大厂好，股价都冲翻天，很多可转债都飙翻天。好，LED也是啊，LED也是算一种报价。所以这只是老是举一个几个产业，只要任何跟报价有关的，都会有所谓的产业循环行运有没有运价，运价也是会你会有高低积起嘛。以前的运价可能很低，现在运价可能很高，那这些都是跟报价有关的。所以各位也要特别留意一些有关于产业循环股，它发债如果是在刚好在它这个发债准备的地方是怎样准备景气循环上来的时候的这个产业，它在选择在准备上来这个地方发债的话呢，你在那边买进去，你的风险极低啊，为什么？因为它最坏的时候已经过了，那这个你买进去就很安全。但如果你刚好在景气的最这个产业的最高峰，到最高积级的时候进去买你你除非你可以认为它还会有再创高峰。不然其实你相对那个投资风险是非常大，而且非常鲜明的明显看到风险在那里，因为报价一定会有怎样物极必反。四个字送给各位产业循环呢就是一个字，就是什么物极必反啊，物极必反，一定会有什么时候是他最好的时候，一定有什么时候他最坏的时候。那我们希望我们自己在我们在他准备由最好的时候准备转资转化的时候呢，准备转化的时候呢，我们开始始脱所实，不叫这个比较难。但是你会知道他什么时候要否极泰来，这个很容易发现的。例如他有没有开始在什么，有没有开始在招工啊，或者是他准备要开始募资，准备开始增资啊啊，或者是一些私募啊，或者是一些募集可转债啊这种这类型的就会是一个他可能要否极泰来的一种会呈现的这种迹象，或者是各位可以去关心新闻产业面的一些这个新闻。关于这个产业，你可能就打这个产业的趋势啊，都可以很容易了解到。所以其实你会觉得我们在投资可转债的时候呢，我们做的不是在做一个炒股票。其实我们在怎样，我们在让自己的眼光，然后呢可以投入正确的产业正确的趋势上面。所以其实在做这个过程中呢，其实也是一种什么。他其实有一天另类在经营一种事业。如果你做可转债做久了，你就会有这种感觉，觉得自己哎我们就搭上现在产行业正在网上询盘这些公司，那我们避开一些可能准备高档准备要激高经济，准备要往下走下坡这些东西。那其实我们在做可转债的话，就能利于怎样更让自己立于不败之地，而不是永远的再去追高，然后去把那个准备整好这个东西给杀掉，这是什么时候要做的这是短线投资人。短线操作者，短线操盘手应该要有的投资机会。我们不做波段呢，我们要去寻找有哪些是属于准备要起来的这些产业哦，这要特别留意哦。接下来呢就是如果你看到这个产业啊，它的同组曲，这个同组曲呢，它同时间不止他有两三间都一起发可转债。那这种公司呢，你就会了解说是不是他们公司都看好未来这个产业未来的发展。那这个就是可以各位可以特别留意，而且这款非常容易哦，这非常容易，就可以感觉到就可以看得见的哦，没有像去找这个产业循环来那么难哦，所以这几个方法也是帮大家去如何去理清抓，抓到什么可转债背后故事的一种方式了啊，那接下来呢额外给各位看一下这个啊这个投影片啊，这个投影片呢就是在写我要教大家怎么去大概的去找到公司背后的故事啊，那其实是这个是蛮多学员在课前他们都呃问我的一些现象，他说老师为什么你都有办法可以提前布局一些产业啊。我给大家看我哎怎么没为什么我投的标的他有题材啊，但他就不涨。那其实就是要去思考几个面向，那我们先看一下问题啊，如果找到有潜力的公司，投资，如何找到未来趋势的产业？他这个其实是一个什么？其实是一个大的一个面向，我们就是让各位慢慢去理清。因为就像是我们举个例子好了，巴菲特应该是我们在波段投资或是价值投资上面长期投资的的朋友们来讲，他是应该是我们信奉的一个什么大师了。他是我们信孟的一个呃最厉害在波段投资上面的一个始祖嘛。我们在讲到波段投资，价值投资，我们不会没有人不知道巴菲特嘛，就当是我们在讲短线交易，短线操作啊，极短线交易这种。没人不知道谁杰西里冯某吗？他就是一个什么代表人物啊，所以呢我们这个代表人物他有没有一个投资准则，他有告诉你他的投资准则啊，他的投资准则是什么？这很简单，各位就直接打巴菲特投资准则，网上就讲讲RO应该多少啊，他怎么样应该多少啊，哦，你都知道。但是为什么你选了他之己买的股票，你还是没办法赚起来？那一定有原因的。就是什么眼光的问题，就是说你学这这么多东西，最终还是眼光，那眼光要怎么去培养，需要花一些时间，慢慢怎样让自己拥有那样的一个眼光，就是能再怎样能在今天看见明天透过这些新闻事件，你可以抓到他的未来的获利的潜力。而巴菲特他告诉我们一个很重要观念，而是他的准则。上面没有写的就是什么，它永远都是在价这个股票被低估的时候呢，他认为怎样怎样情况下才叫股票被低估。各位思考一下，有没有一个准则，说什么叫股价被低估了。就是他觉得这个这个股票它应有的价值是怎样？有远远大于它现在股票的市值吧。所以巴菲特他通常都讲，他在演讲中也有提过，他通常都是这样，他通常呢都会去找一堆一些相对股价呢是被低估这些产业，然后未来它有获利潜力。那这种等于说怎样，他买在一个便宜的位置好醉。其实最终呢我们在做投资，波段投资啊，这是什么好公司？大家都知道能不能买在便宜的位置，这比较比较困难。好，这个比较困难。那我们就回过头来讲到了，要如何提前的找到一些有潜力公司投资，除看新闻，该新闻呢必须要去讲未来未来什么时候十点这个产业会有蓬勃发展，原因是为什么？那这些东西你听完之后呢，如果如果你可以怎样直接讲出来题材呢，你要能说服别人也买，你这样子就代表说你研究这家公司，你已经很透彻了。研究这家公司，你要研究到什么地地方，不是单单纯纯看这家公司把那个相关新闻点开，就这样结束了。而是要怎样，你要讲到让别人都能幸福，愿意跟着你买这家公司懂老师意思吗？这最简单的方式就是老师。以前大学高中开始在学习投资的时候，是高二就开始做投资了。我那时候高二印象深刻，高二高三的时候，金融海啸过后，我发现了一家金融股，我觉得它有投资价值。这家公司呢叫做中国人寿哦，老师。二零零九年的时候看到这家公司，因为这家公司什么呱呱呱呱之类。因为老师以前是念高职好学商科，就懂得那些财报分析啊什么之类的。哦，那也有去考那个考这个会计事务的这些证照。哦，那我就说服怎样，我就说服我妈，我希望他怎样，我希望他可以怎样。因为那时候我没有什么钱，我希望他可以这样可以相信我的眼光去投资中寿。那时候中寿呢，一张不到十块钱，一张大概才九块钱哦。现在中寿我不知道多少钱了，但是我我要讲意思是什么？我要讲意涵是说你在做任何一个投资的时候呢，你会思考为什么每一次会赔钱？就是因为你卖掉嘛，你卖掉才会赔钱嘛。那你为什么会想卖？你对你当初买进的信心不够足够，或者是功课做不够足，你就不会怎样，你就不有十足把握，可以握住你的这个这个这个票嘛，对不对？那你要如何在事前把这些工作主，你有办法可以说服别人买哦，别人也相信，别人也觉得哎很有道理，他愿意买，这样子你就已经成功了，就给大家一个方法啊。但是不是交代各位什的叫给你家，只只是说要他讲一个观念是什么。如果你讲到别人都愿意买，就代表说你对家公公司已经非常了解了。好，这个就是我觉得你可以从从了解到深入的一个最主到的一个这个原因。好，那我们还有什么方式可以探索背后的故事呢？我们可以从日常生活中去找到持续会购买的一些产品，例如什么或是正在购买的产品。好像以前呢二零二零年的时候呢，我们有人在买什么？有人在买酒精吗？有人在买口罩吗？这些所谓防疫用品的话，理论上没有买到，没办法买到。但是呢因为这个政策事件疫情的大爆发，使得这些产业呢在二零二零年的开始的时候呢有蓬勃发展啊，所以那段过程呢这也是一个什么？我们在探索被公司背后故事的一种方式哦，他可能就是在干嘛，他可能就想要炒所谓的口罩行情哦，他可能要炒所谓的什么这个原物料上涨的报价行情，或者他想要炒什么，他拥有低价库存的这个的一个这个收益的这个行情。哦，所以其实这一个是一个呃需要怎样，他需要日积月累的的，一直反复的看一些产业面的新闻啊，或者是一些经济日报啊这些报报告。而让你可以融为贯的话，它需要累积时间去才会看到一点点成效的。所以当下呢是没有任何的成果，但是呢这个方向只要方向对，然后你就更怕路遥远。这个方向投入是对的，你就有你就一直每天让自己有一些金融知识的吸收。 Maybe你可以看一些社团啊，或者是看一些这些杂志啊。哦，老师认为杂志也是一个非常棒快速累积目前产业面的变化的一种方法，而不是单单只看到他可能这个杂志里面推荐什么股票，这个没有用哦，推荐什么股票呢？是看他写的逻辑。但当下你去买那些股票，其实基本上都是在高级高级企业。为什么？因为我们常讲什么东西见报，基本上就是不会是在最便宜的地方。那除非有问题啊，不然都是在已经已经涨了一波上来了。我们知道学习什么？我们知要学习他去叙述他的投资理念。他认为为什么这支公司会涨的一个投资什么？他投资逻辑是什么？我们从中学会之后呢，未来我们也可以这样让自己有拥有这样的一个什么这样的眼光，我们就可以这样复制啊，我们就可以复制啊，所以必须要去吸取一些前人的一些智慧前人你累积的一些经验，就可以变成是你的交易上的什么我交易上的一个呃很棒的一个养分啊。那我们在讲那眼光怎么培养呢？其实就是需要我们讲最简单就需要点时间，你要多看一些文章，你眼光慢慢就培养起来。为什么呢？有些人呢可能看某一个新验，他看这新新闻，他就想想要AA股。但是我看看这新新闻呢，反而不想买a股票，我还想去放控AA股票。因为我知道这个新闻写的这样写的都是现在的事实，他没有把未来会发生的事情写出来。那这个就需要什么？这个就是眼光变化一样，都是利多新闻。但是我选择不会我就不会去买。但是其他的新闻看到了，有些我去看到就会去买。那其实讲不出一个原因，基本上就是什么眼光很难复制，但他可以慢慢学习。老师刚才已经前面讲了非常多，可以让我们学习的这些方法了也帮大家做一个呃整理了。希望大家可以按照这样的步骤慢慢去学习，短时间看不出什么成效。但是时间拉长，你的眼光会跟老师越来越精准。哦，这个呢我也希望大家可以慢慢培养这样的一个准确度。好，那还有一个还有一个问题说，哎，那你看新唐跟杨明啊，他可转债都可以涨到四百多啊。好，七百多啊，三百多啊哈这样那其实其实就回过来一件事情了，因为他问的问题说能不能要，如何可以报到三四百块可转债。回过头来，你刚才看看我们刚刚的那个案例，我们前面讲到那个心中无股价，只有可转价。我们说一百五十块以上基本上就是老爆扣了，真的少数几档才可以，真的涨到三百四百、五百六百，但是非常少的那那眼光呢那眼光是让人家非常佩服的，连老师自己也没有那样的一个眼光。因为我们根本不知道这家公司未来有多少能赚多少钱嘛。如果你能在你能知道这家公司半年后一年后要公布的财报自动会亮眼。那你当下你当然知道可以报到哪里嘛，我们只能相对怎样，我们只能相对说OK,他可能要炒q三q四，那我等q三q四财报公布后我再来出。因为等财报公布后，市场就会给他合力，应该要有这个股价了嘛。董老师一下，但是我们不知道他会不会明年一月、明年第一季跟明年第二季又会更好。那这样怎么办？那这需要真的你要很强的什么？这很强眼光，所以我们常常讲眼光看的准不难啊，看的远比较难啊，我们看得到什么标的可能会涨，这是有机会比较容易看到的，但是能看到它会涨到哪里，这其实是困难的。连公司老板可能自己就不知道啊，但是公司可可大致致知道，但是他们没办法预期，他明年到底能赚多少钱。这个一般公司，你问公司内部人，可能他也没办法给你准确答案。可何况是我们这些小散户，我们这些外部人根本不可能知道，除非我们有内线嘛，但是我们没有了。所以老师二零一九年的时候就在干嘛，我就在训练自己怎样去买到对的标的哦。二零二一年呢开始我要训练自己卖在甜蜜点，我要训练自己如何卖在这个相对起来是一个这个产业的一个甜蜜一点的位置，这个才是最难的地方。但其实里面花里面一开始学习的时候，新手建议还是怎样先找对标的比较重要，再来怎样再来去想办法把标的卖在甜蜜点啊，我觉得这个是学投资应该要的一个方式的，而不是一直眼睁睁看到说哦，这涨四百多块了。如果当时怎样，我当时如果抱住就好了。当时是你回过头来讲啊，你是不是也因此赚到钱了，你是不是因此也在这档标的，让你赚到一桶金了？是啊，好像老师在海悦也是，那我赚到钱的。但是我回过头来看，如果我可以卖在一个相对高点的话，我何止一桶金。我可能连怎样，我可能在直接付完五成的这个什么这个海悦直接付完五成的什么五成的这个房屋款的都有可能。哦。那这个东西是什么？是需要一些眼光去培培养。那老师就只是告诉各位应该要用怎样的方法借由刚刚各位看到的这些事件来去找到一些端倪。我觉得这个是呃我认为学习投资的一个呃比较简单的方式来啊，就是用这个方式来去慢慢的去升延伸啊，跟大家简单做这些分享。好，所以其实在基础的部分呢，你们各位可能在学一开始的时候，觉得好像以为可学可转债基础。所谓的我们这个线上基础课程，以为是只是学可转债的名词，只是学可转债的这个什么名词介绍这样而已。但是不完全呢，因为怎样，因为其实眼光债正确或者是怎么去找故事，这我认为也是在人，我也是认为在基础部分应该要有培养的一个sense.所以各位啊如果你们已经从完全听完这样听到这里的话呢，你就知道你有多少的功课应该要去做了。如果你现在已经知道你有多少功课应该去做的人呢？代表说你已经离成功，已经只差那一步了。好，已经非常近的。但如果还没有这种感觉的人呢，我建议各位怎样再从一开始在从头可能用一点五倍数在加快来去听。而代表说呢，其实老师在传达过程中，你有些地方你可能还没有完全的听懂老师想要表达的意涵是什么？好，祝福大家哈，我们继续努力啊，从股东会呢观察公司未来的一个展望。那每年五六月份呢，就是股东会会开的时间，通常比较有怎样比较有经营规模的公司呢？或者他的心心中股价，他们公司比较怎样，比较比较想要怎样。那如说比较重视股价。好，这样讲比较比较含蓄一点，公司比较重视股价。那些人呢他们就会会在股东会后呢主动发布一些股东会的新闻。那就看记者要不要去看，可以可以可以可以，从什么股东会经营者言论中知道下半年或者是明年或者未来的一个前景的一个方向，进而呢去推估未来的营收爆发的可能的时间点。哦，例如这个地方啊，这是某一档标的啊，老师没有要告诉各位，这是哪一只标的啊，只到告告诉他标记，这这个是二零一八年二零一九年的新闻呢。那你可以看到他那时候会说怎样五g的布局呢？二零二二年呢才会有占一定的比例，也就是说他今年二零一九年才是你看到股东会这样讲的。所以目中中什么预期，你就说呃公司可能自己预期怎样，他自己觉得怎样，二零二二年才是他的，什么才是他真的可能要展翅高飞的时候呢？所以这样的话，你会很积极的操作是一档公司吗？你可能就会选择怎样等他，所以我就会怎样我就会怎样。我觉得在二零二一年底的时候呢，就能把这家公司的名字起起，然后以放到我的形资力上面。等二零二一年底的时候，提醒我自己说哦，这家公司说他自己二零二二年是一个什么？是一个个占很大比例的一个情况，我就会知道怎样哦，原来这个因为五g是在目前现在来看的话是一个什么？如果从三g二g二g三居四居来讲的话，五g理论上毛利一定最高嘛。所以我知道他之后正要发展的话，至少要等到二零二二年了。那你就不会再我就会减少我让我自己怎样让我自己在现在去去这这个个去布局，这家这家公司，我就不用耗这么多时间在这上面，我资金就不用放在这上面了。听得懂老师的意思吗？好，所些我都没有告诉各各位哪一间公司啊最重重点知道要大家怎么去理清，好像这个呢哦他讲的什么呱呱呱呱呱呱的后讲，那么很可以得到很多顾客转单啊，因为疫情关系啊什么的，那他最后写了四个字，审慎乐观。各位啊，你只要看到啊，只要公司说审慎乐观呢，就是怎样，你就不用看了哦，就不用看了。审慎乐观意思，老师帮各位解读就是不乐观，所以不要被这个字眼给审慎乐观，只是公司不能说他自己不能自己唱衰自己嘛。其使再好呢，他也要说自己审慎乐观还会更好再努力啊，这些都是所谓的什么。所谓这个其实就是工资会不好啊，如果你自己自己思考一下吧啊，你自己思考一下，如果成绩考不好的啊，如果你跟人考不及格了，你就会自己讲，你就会说哦我差一点就及格了，或者什么我还可以再努力，我还有努力的空间啊，我现在呃还可以未来可以更好，我我会比今年更好之类的啊，所以你就会用一些这些话语来去包装嘛，你不会直接讲说我看我就不及格。如就不可能这样讲嘛，所以这个各司懂嘛啊各位懂好好，那接下来呢就这个个也是是他巴啦吧啦讲一大堆，那他就说比较审慎乐观，那这个也是各位都要了解了。所以你要知道说公司这些高层他们会用的用语，如果讲的太保守的，就可能代表怎样，可能真的不乐观。如果讲的太乐观的那可能也不乐观。那那太乐观的那个我觉得那我们到时候有机会再给到各位看，就讲的有点有些公司的。你看究就知道有一些公司的这些老板的这个呃讲话，就会可能自己有一百分。他会把自己讲到一百一十分，一百二十分，那这个可能业务出身的或者什么之类的那那个你看究知道这些公司，这个才他讲这样子，你大概就打个八五折。好，这个你这也是需要一些时间，你慢慢就会知道哪些公司他讲话会比较实在那比较实在说他自己会很好。那这家公司你就知道怎样，老板就说自己会很好了。那你自己要不要？你就可以知道说，哎呦，那可能未来前景可能会不错了啊，把收会的行情呢就是说他会找一些法人呢来公司来告诉各位。哎，我这家公司未来前景可能会很好，大家要不要一起怎样共襄盛举？那老师前面讲过了嘛，他们不怕你赚钱，公司绝对不怕赚钱。因为呢那个我讲了二你的你的。