那挑选可转债呢？好，其实我觉得得最重要的哈。第第一步就是静静下型学习啊，因为学习啊是通往成功的不二法则。那其实你就看到很多人都觉得啊，你看周遭的朋友啊，新闻媒体都说可转债多好，那没有花时间研究却轻松赚钱，这只是你很幸运或者环境太好。那你看我在二零二一年就写这句话了。你看这个套用到现在这个市场上，你看二零二三年的时候，其实市场上很多人这个十一月初晚哦，这个课程结束之后，可能就开始很多人做可转债都开始顺利了哦，这个但其实啊往往不是真的自己已经真的完全通了，而是怎样你你你你个这个幸运的关系系，所以还是要怎样学习，静下心学习哈。当你的获利超越你的认知的时候，一旦一旦环境转换，很容易就会赔掉。好。当你的获利超越你的认识啊，这句话其实也是我常常在告诉自己的。所以有时候我们在赚钱的时候呢，其实就会误以为自己好像得到一个很会赚钱的方法。但是殊不知，其实只是在一个整个大环境中的一个小组小波动而已。他只是在这个环境下你能赚，那可能整个大环境下，可能他不见得跟你的认知是不同的。好，所以往往我们在赚钱的时候要清楚知道呃，我们赚的钱是什么的钱。我当我超越你的认知的时候，这种情况都是呃亿外之财。好，通常我都会哎，我就会把它给这个获利了解啊，一旦行情转变的时候呢，很容易就可以掉，唯有尽家心决是谦虚。面对市场变化，最终获利才会胜率才会属于你啊，所以觉得这个蛮重要的。这个送给这个呃来听课的同学们好，这个是很重要。因为真的其实最大原因可能是大具选对了，然后还环境很好，然后让你好像哎你没有花太多时间，你却有很多的产出哦。但是有些人会讲说，那看我可能有些同学啊可能做股票做了一阵子的，他可能做当中也做短线股票一阵子的。在大多头的时候可能maybe呃，因为你现在半本来讲的话，是十月底十一月到现在，十二月中只做一路上涨，股OTG一路上涨，所以你赚钱是很正常的。但是如果我们在套一个另外一个时间点啊，另外一个时间点，可能今年初啊也是有上涨周期。但是也是不是有人操作，股票还是容易这个大赚小赔啊，不小赔大赚或者是被洗刷也是有可能的那取舍是什么工具的问题，就是因为当你因为你持有的是可转债，让你避掉这样的下跌的这个震荡啊，因为相对起来它比较看涨嘛。好，那时候这有可能是因为选对工具哦，选对工具的原因，还有市场环境太好。因为十月月十一月初到十二月中，其实行情是不差的哦，所以呃但是显然的，如果你去做股票，不见得你也能赚钱，也是有人在多头市场上做多赔钱的哦，也是有在多头市场做多来赔钱也自由啊啊。所以说你现在讲啊要怎么去挑选，会涨可转债啊。好，因为告诉我要怎么选，什么都卖啊，那时候我就讲一些理由啊。好，这个你就看一下。那其实啊就是如果只停留在怎么买可转债其实是不够的。为什么？因为它是一个很大的议题啊，就像是我们要怎么去学会英文，我们要怎么可以流利的跟用英文跟外国的沟通，其实就是开口说就对了。好，投资也是这件事情。你如果你要说哎怎么去买可转赚，你买下去你就会知道要学什么。懂我为什么？那为什么会有一些人愿意要来学习，或者是现在来看这个影音，或者是来这个英文哦，这这过程中会有很多的一个跌倒的机会啊，为什么愿过程中你在学一个东西一定会有，例如英文会不会有拼音不对的时候会会法用错的时候投资也是啊，那这个时候反而你透过学习可以减少你在实物上犯错的机会。哦，这个就是察言，那是有很多可以学习。好，那我们举一个这个case study来去做的一个思考。什么意思呢？就是可转债。其实我认为到后面呢，如果各位有之后念研究所，其实你们就会有很多的案例研究，也就是我们到后面都是在谈讨论案例研究哦，可转债，这个在教材编著上是非常困难，主要是案例回顾上面，因为下次之后不留痕迹了，当初新闻题材也很难再找到。所以如果你没有亲身经历或并且记录下来，过了两三年之后，你也会忘记这件事情。好，所以每一次炒作可转债的故事啊，还有他的炒作方式都不一样。如果没有记录下来，其实都会忘记啊。所以其实我常在讲一句话，就是市场是永远的老师遇到案例呢一定要把它记起来，是不会是你未来成长的养分哦，为什么？因为有很多这个情况，很多发债公司他们背后要炒的，或者是他背后的故事都是一致的。你什么意思呢？就是说他们背后可能都是为了要这个并购灌营收啊，或者是怎么等。所以或者是他要这个他要灌业外啊，或者是他这个有什么样的一个从无到有政策事件的一个题材，使得他们要发债。但如果你可不可以把这些共同点给记起来之后呢，之后每一间公司在发债的时候，你马上就可以联想到它是为什么而来。这样你就可以提高你在选可转债的胜率。第二呢，是如果这个公司你知道他他当初的一个这样的一个呃操作的过程哦，你知道他怎么样哦，时间点哦，搭配什么么事，然后股股后来上涨，这这套你把它写成是一个memo.记起来之后，下一次他在发债的时候呢，哎股价又在相对的位置积，其周期是空间，时间啊、空间跟时间基本上都work,可只有怎样，什么不符，七月不吻合，什么意思？就是他之前也是在七月初，他发了债。那三年后啊，这个一两年后，这它这个债涨到两百块下市，那结果股价后来要跌下，又从原本一百二跌到现在剩五十块。那现在七月份又来到五十块，这个位置又发了一个债，空间跟时间都吻合，然后价格也不吻合。哎，你是不是就可以预期说，哎，这公司是不是要炒同样的话题，那我就可以更加确定他们当初怎么做的。我就可以很清楚的知道说，哎，是不是开完把手之后都会有行情等等，我们就可以借着前车之鉴的方式来提高我们全可转债的胜率。哦，所以为什么我这阵子一直藏在说一句话，就是说可转债是可以经验是可以累积的。我们在做任何的事情不不管提升升我或者是在学习上，我们尽量都能做到，可以做一些可以累积的事情。什么意思呢？就是说我们在生活上有什么东西做下去，诶，他这些经验是能累积的哦，累积起来的那其实是是比较好的，不然有很多东西像我觉得做，尤其是做这个呃股票当中啊，哦，其实是很难累积的。为什么？因为每一次的情况很都很独立等等哦，所以我觉得这个是可以啊，各位可以好好的思考。那怎么去找到可转债发行的一个资料呢？哦，在这个地方哦，柜台买卖东西哦，这边就有一个债券市场资讯哦，从里面就可以找到发行可转债的一些资讯哦，这边都有发行资料链接，都可以看见哦。怎么去找到学习可转债标股背后有故事的哦，可以找当时哦一年大涨，这可转债。他们当时为什么上涨去了解他为什么上涨的理由，找到从无到家政政治世界的一个关怀来去做连接。我觉得这个是呃比较快速的。例如可以看到，我们就举一个案例哈，这是二零二一年初那个时候截图下来的。好，二零二一年二月份的时候，所以基本上他们是二零二零年大涨的一个大标的了。这一年大涨，表演还有安吉、杨明、加登九阳、泰森、汉北九阳啊，这个利用电利器好，忘记啊，基因底等等。好，那之前你看到什么呢？你看到什么？你看到了这个呃阳明嘛，或者是太阳能嘛，哦这个货柜嘛等等你就知道哎，当初他们是搭上怎样的呃题材事件啊来上涨的哈，就是冲到加政策事件把它套进去哦，基本上你就可以反复的去说未来过去。因为回到现在，你就可以知道说哎，这些现在在发债这些公司他有什么有备注潜力的机会好。