嗯，各位投资朋友们大家好，哎，我是郑思汉。那我们这一集呢哈主要跟各位分享如何透过叉q全球赢家来得到可转债的资讯啊，因为这个叉q全球赢家呢哈是一套非常好用的看盘软体。那它在这个呃我们的这个十月好，今年二零二三年的十月底啊，他们正式上线了这个叉q.新增了一个可转债的总表以及筛选的一个页面，使我们可以很轻松的这个找到哎适合我们的可转债来做投资。好，所以我们这个这次的part的主题呢是以focus在可转债为主啊，就是当这个叉q遇见可转债。好，这个是我们这一个主题。那我们今天内容呢好，大概会跟各位讲一下什么是可转债啊，因为其实有些这个朋友们哦可能没有听过可转债。那对我来讲可转债是一个非常好的工具。而这个工具呢哈是在这个五年，这十年还是一个获利的新蓝海。好，如果你在这个可能个股啊，或者是这个不管是在呃短线的交易上，可能没有太大成效，或是得不到一个出口的话，可转债有可能会是你这个事业的第二寸哈。因为这个我自己哈跟跟大下跟各位分享一些这个相关的案例。那第二呢我们会讲一下叉q新增的这个可转债总表以及筛选。那最后呢我会带一些可转债的基础的一些间接应用，在这个我们的这个叉q全球赢家上面啊，那这大概是我的简历。好，这个我自己呢是年轻人投资梦的社团的版主。那我自己也在这个呃在收盘之余呢哈在下班之余，我在这个大专院校哦，但像丹江大学啊，也是这个财迁系的尖烂的讲师。那以上所分享的内容呢哈没有推荐买卖之意，投资人呢必须自负投资风险。好，我们今天主要带各位了解一下如何使用叉q全球赢家来操作一些可转债的。像是呃筛选呢或者是怎么去找到哎，相对的这个呃比较有高胜率的可转债。那这个是我从二零一九年中开始进入到可转债市场。当时我是拿两百五十万进入到这个市场，使用CPS的方式操作。那那时候四年呢就获利将近这个三千万了啊，你看从这个二零一九年中遇到中美贸易战以及这个过程中哈，那时候有本土疫情大爆发，以及还有这个什么omiccome,还有这个感恩节，疫情大爆发等等。到二零二一年的七月份哦，我觉得突破我这个绩效的千万。好，那时候是我满两年的获利千万，也就是出了我这本书哈。所以这本书应该是两年前呃，我写的一本书叫做千万这样赚，就是为了来纪念我这个成就的一个达成。后来呢二零二二年遇到了这个什么到大光盘嘛。好，这个股市空头的修正俄乌战争哈，这个是我们在历史上，好像我们有生之年啊，这个我碰到的这个蛮印象深刻的一个战争啊，不然其实我们都以为战争不会发生在这个我们现在这个文明的世界啊，哦这个凡事都有可能。好，我们活在不能说不可能的年代啊，二零二二年呢，因为这个我获利呢在空头年获利的将近可转债哈，实现获利一千一百八十九万哦，所以我就举办了公益分享会。好，把我们这个慕道将近七万还是八万的这个呃这个钱呢，我们募集到这八万块啊，全数捐给这个蓝地基金会。那到后面呢就到这个后面的四月底的时候呢，其实呃我计价已经来了将近三千万的。但是其实我上半年基本上最好情况就在这里。后来紧接着下半年遇到AI的回档，要加上整个大盘环境不好。那其实我目前绩效也大概是落在这个区间上啊，这个是这个目前的这个情况。那其实各位这边又遇到一些冲突了嘛，什么冲突以巴冲突啊，又有这个美国这个升息的这个呃应该说美债的暴跌哦，所以其实利空啊是不断的那要如何可以在立空中淬炼出来呢？啊，那就只只有一种工具啊，就是可转债，你才可以安心抱得住。不然你看你看前面这么多的过程中，你的波段，你的股票不见得抱得住，等下会跟各位分享为什么可转债报得数的原因啊，这是我操作过的这个这个可转债总共一百六十几九只可转债，累计交易张数已经达一万张了。好，所以其实做的时间非常久，但是我交易的频率没有很长。你看其实这样金额也没有，我以前我一个月我一个月短线交易就可以十亿了。你看如果一万张一百六十一万张的交易，如果一张算十二万好了，交易才多少啊？从二零一九年到现在，你看这样四年的时间才交一万张。所以其实相对起来波段式做可转债来讲是一个很好的工具啊，第一个你就不会过度交易嘛。哦，你看好了，然后你去呃买进，基本上持有到他相对的这个看到你看到一些可转债咨询，然后再把它给卖出。我就不用每天在那冲来冲去，真的是蛮辛苦的啦。坦白说，因为我是过来人，问清楚那个好跟那个不好是什么一定冲来冲去，一定那个那个就是说那个快改一定是就像是一个毒药嘛哈，就像是一个毒品的感觉啊，你就会嗯做的话你赚钱了就很开心。但是呃坡段呢其实就比较乏味哈，就是说你基本上不会每天在那边有一直进场的时候，基本上坡段都在等崩盘啊，这个是差异。好，可以看我操作这么多档标的，其实很多档标一都是有相对的主循性的。我们等下有机会后面啊会跟各位提到啊，那可转债真正的是可以实现财富自由跟人生自由了。所以我觉得啊就像我这个明年呢，我预计啊啊其实我蛮常会去日本啊啊，一方面呢是日币一直换的哈，日币的低点一直在更低。啊，另外一方面呢是我觉得日本这个国家真的是第一个CP值很高。第二个是我们这个生活的这个舒适度是我非常喜欢的哦，所以其实我今年就去了四次日本了。那明年呢？好，就是二零二四年，我打算我想要待个一个月哦或两个月。在日本我算是一个rose day的方式来去呃生活哦，不是去旅游，而是去当地的生活。完了为什么可以做到这样呢？主要是因为哎我如果我我做波段可转债，我只要带一台笔电，其实我不用花很多的时间盯在盘面上。我只要看到今天的盘面哦，如果出现一变的话，我做一个可能是一一天单十到十五分钟的调整部位其实就够了。反而是你有更多的时间可以去体验生活，这不就是我们投资想要的吗？而不是说哎只是换一个地方工作，对吧？我们做投资专职投资最重要是除了财富自由之外，人生身心连接自由才是我们梦寐以求的。好，这是所以这也是我的目标，也是我的梦想。那我现在已经一直往这个方向来前进。那我觉得心存善念的关公念娥呢助人为乐。所以这也是为什么我会持续在市场分享一个很少人知道的一个工具。那分享这个工具对我来讲没有什么好处。只是说我希望帮助更多朋友，很多人在短线煎熬。那不妨可以换一个坡段的角度来去思考，是不是？哎，坡段是一个很好，你持有的一个呃你做投资的一个最后的一个衣柜。好，那所以那这种工具呢也很重要，那为什么呢？因为只有可转债，可以抱得住波段哦，等下后面会讲到哦，千虚面对的市场把自己准备好，胜利中强属于你哈，这个是。然后你看人看起来肿肿的啊，就是以前其实我脸是很消瘦的，是因为做了可转债，做了波段之外之后，我开始就变比较圆润的。因为开始平常这个可能晚上的时候呢，可能我都还在家里面做研究啊。因为做短线交易需要大量的资料，大量的研究单坡段的相对的你时间是可以比较弹性的约产业的变不不是一分一秒都在改变啊，基本上是一个中灿的东西，你操作起来你就会比较舒服，你就会比较皮一些。好，那我觉得另外一个好处就是你可以带着你心爱的人到处走走啊，这也是我呃我觉得做波段投资的好处，好像我带我妈今年去澳洲，或者带我一些朋友啊，去日本、泰国等等啊，这个是那个照片呢很可爱。好，那为何这个可转债已经超过二十年？在市场很少人在讲可转债这个工具啊，因为大部分啊赚钱的人基本上就是默默的赚啊有钱的矿山，所以这一块市场相对比较冷清一点。第二个是因为营业员呢，其实他也没有什么手续费可以赚我，所以他也不会特别去跟你提这个可转债这个工具。那参与市场呢比股票难一点，但是从今年就开始容易了哦，从二零二一年因为竞价拍卖制度的上上路啊，所以其实这个会变更容易。那还有CBAS的电子化，也就说它是一个另外一个工具，好叫可转债选择权。你不用拿出一百块的本金啊，有人帮你出，你只要负担利息就可以了，所以相对我们进入门槛就更低了。那上班族必学三大理由呢做得到睡得着，抱得住。好，小额投资波段免钉盘损失有限，获利无限，这个跟上大户获利型蓝海哦，那做得到的原因是因为相对起来，上班族都能做得到啊。你不用花太多的金额，也不要花太多时间，你就可以不用盯盘。你只要知道你投的那个公司，他的未来前景，他未来的应收财报什么时候会出来，你就放到那个时候，那可转债这工具让你可以睡得着跟抱得住，为什么睡得着呢？损失有限，最多就损失一百元之上的风险。你买一百二十元，你最多损失二十块，但是你买一百二十块的股票可能会跌到变鸡蛋水饺股十块钱都不到，都有可能。那为什么抱得住呢？跟上过滤，跟上大户或联习两还。因为现在可转债市场还是一个很冷门的地方，他筹码是非常集中的，所以当可转债大量转换，或是当可转债资讯性出现一些这个端倪的时候呢，我们就会知道，我们就知道大户可能开始起床了，开始刷牙了，准备要出门了，或者他已经怎样已经下车走人了，我们就可以跟着大户的资讯，可转债资讯让我们可以安心保得住啊，所以这个我同城出来啊，这也是我自己感同身受的可转，在这做得到、睡得着，跟抱得住的原因。在这里啊，那短线投资人也要操作，可转债哈，因为学会可转债，你也能轻松操作股票，掌握可转债资讯哈。你可以是知道这些资讯之后，你知道股票的高点在大概在哪里，你那边就不要贸然的去做脱段的多单啊。那发行转债代定的通常背后有故事，这时候我们就可以减少我们滤网。不然整个台湾总共有两千支的股票发行可转债的公司呢基本上是特定人，他可能想要呃知道自己公司会好，先发个可转债认购。未来股价上涨，它可以赚更多钱，总共发行的这个可转债。在市场上大概只有三百只，你就不用去操作两千支的股票，你只要把那三百只搞懂就很简单了哦，这个就是可转债非常好的地方，你就可以做到这个呃公司立场与你一致啊。因为通常发债，他当然希望你把可转债转换成股票，他就不用花你现金。所以公司也是非常偏多的，立场，也是非常这个公司派也偏多。这样的话，你做起股票来讲，你就可以达到事半功倍的效果。那如果你是上班族呢，好一些，你不能盯盘哦。如果要赚到钱，还要使得人生自由或者资金充足呢，不要做太多高风险的投资。我建议你一定要来学可转债啊，那这是可转债的组成呢是一个棒加一个option哦，一个就大概一百块钱的面额，这个基本上在公司不倒的情况下是保本的。另外一个叫option,就是长期认购权证的一个价值，它是一个三到五年的一个这个权利啊，你可以转换成股票的一个权利。那一般我们在做操作，CB来讲，就是这个这个棒加一个option,就是你台面上刺激市场，看到那个价格。但一般我们在操作所谓的CBAS,它就是这一块option的部分。就是我们不用出这一百块钱，我们只要负担一百块之上的那一块的金额。好，再付这一百块钱利息就可以。好，这是CB与CBS的差异。那刚进入市场呢，你可以从刚上市的可转债开始研究，从题材或主流来做研究。他有这么多的公司可以去解這些公司到底是在干嘛的，有没有同族群性来了解他的题材是符合现在主流题材。最后我们可以从有成交量的可转债开始切入或做研究。原因是在于当有成交量可转债。你才买的进去啊，因为你才买的进去，你之后也才可能卖得掉哦，这样的话你比较好进出了哦。所以我建议各位如果我开始进进到这个市市场，今然先从有成交量的标的开始做研究，或者开始做买卖的一个呃开始。我觉得会比较会容易一些。好，因为可转债，通常它最大会遇到的问题就是流动性的问题。那这一块我有机会再跟各位提该怎么去处理，该怎么去解决。好，那我们开始进入到这个叉q的这个呃教学了。我们现在跟各位分享到这是叉q一个非常大的一个突破。我们已经敲碗敲碗，敲碗哦，敲了总共四年了哦，超了四年的晚。那终于在今年二零二三年的十月底终于上上线哈。所谓可转债相关里面，在资讯里面有一个可转债相关，有一个可转债总表跟可转债筛选，还有一个叫近期可转债竞拍结果。那还有近期董事会决议发行可转债公告，这四个来讲都非常的棒。以往来讲，大多数都集中在总表这一块，可能各位比较常见的。但后面这三个其实是我认为是蛮重要的。好，等一下跟各位一一的来提醒。好，来提示。那我们先看一下这个总表，仓库内件总啊，大概是这样子。好，那筛选呢大概是这样子。好，那我先切给各位看一下这个画面大概长怎样？好好，这个是我一般可转债，我看盘的一个界面的哈，看我就会有这个画面债的标的哦，可转债，这个它的标的啊，这个是可转债标的。好，这是可转债啊，你看我大概会有这样的一个界面。好，这个是股票啊，这是可转债一个呃变化。好像例如呃例如我要看这个好大，如可能最近这几支哎成交量比较多。二六我可能看美率好了，那我这边就会打美率，我就可以这样上下来对应。好，这我自己写的一个CB的一个指标。好，就是自己写一个CB转换价值的一个状况。好，大家看的就是这样哈，右边呢就是我新新闻啊，就是说有关于可转债相关新闻哈，你看信音呢，你们看信音什么的。好，这边刚好就有一个呃信音嘛，哎这边刚好有信音哦，所以它也是哎有就是等于这些都是有发行可转债的公司。好，那我就会可以及时看到它的新闻，了解说这些公司它最近的状况怎么样？好，那我先这个是简单跟大各位分享，这个是我自己可转债的看盘界面哦，我自己的可转债看盘界面。那我们现在进入到这个可转债相关的一个可转债总表。哦，我们在讲总表之前，我们讲讲这个最后一个好了，我们先带一下，因为这个比较简单。好，这个近近期事会决议发行行转债债公公告。那这里面呢他就会呈现了这个目前有发这个要发可转债的这个公司。通常会先经过董事会决议之后呢，报请经管会核这个核转之后，可转债开始就会进入IPO的这个情况。所以最终最终如果可转债要发行的时候呢，一定会先经过董事会哦，这里如你这个个他要月可十号，哎，雅翔，那这最终发行国内第四次无担保转换公司债。哎，这样你就会提早知道哪些公司它要发债了。那这个是蛮重要，为什么？因为有时候可转债呢？在这个它要发债好到它可转债上市，可能前几后几天，哎，这票比较容易上涨。为什么？因为如果公司它是有计划的，它是有故事的那大家上了这个可转债的这个这个可能可转债。它发行可能有很大目的是为了要让这个特定人赚钱。那这样的原因呢，如果又有发行可转债，那我是不是就可以更间接的知道说哎，如果这个公司它的呃未来的故事又很鲜明，族群性又很鲜明的时候，我就有时候会喜欢债。有些人市转债如是主力，就会习习惯的，会在他决议发行。公司债过后呢，来去这叫什么？来去这个这个买进这家公司哦。所以董事会决议发行的是一个很重要的一个呃关键。而这个关键呢会使我们怎样呃让我们可以提早了解发行的一个呃它的一个这个时间点啊，例如他这张办排列好了，我就要看。然后后面呢有没有他决议发行后面都没发的也是有，但是比例很低，基本上就是呃他觉得要发行，最快到他上市，可能大概两个月好两个月的时间大约的好大约好这个给各位做一个参考。另外呢是这个近期的可转债竞拍结果啊，这边很棒的地方是因为它可以去做呃排列。就是说又有现在他可以用开标日期来排啊，例如可能这几只啊目前还没有开标啊，像这个最早最离我们最近的十一月二七号高丽啊，他这个要开他开标了，你就可以知道可转债，他竞拍的结果怎么样，这个资讯性很棒，虽然在证交所也找得到，但是他有些东西呢，例如可能这个这些都可以是用降密来排列的哈。所以它是一根可以变动的一个表哦，所以是我觉得是嗯不错的啊，可以给各位做一个学习啊。那最后我们讲到了可转债总表，那这可转债总表呢它的内容啊而丰富啊哦非常丰富。而且它丰富之外呢，它还有一个进阶筛选，让各位可以在这个里面呢直接筛选。例如你想要找转换价值，介于九十到一百之间的，就是他还没有超过转换价，但是快要来到转换价了。那这种可转债呢通常呃等到它超越转换价呢，通常都是我把它定定调成它已经起床的时候，我们就可以按这个进阶筛选啊，介于九十到一百的去看看有没有这个这个呃超九十到一百之间的，你看他就这样帮你筛选出来了哈，大概就这几只哦这几只。那这时候呢哎你就会去观察，哎，我想要来了解一下它的转换溢价率多少。哎，就可以看到。哎，你看这个这种情况哈，可以可以这样可以放看得出来。哎，这时候我就可以了解，哎，它转换价值九十四。好，现在收款教材一一七叫，这不是茶呀，九十四块钱转换价值，它收款价一一七很高啊。好，我们就可以找到这些哎这些案例呢哎这些标的呢就是市场上看九十几元的可转债，他这样的溢价率相对是蛮大的。我们去了解这些公司，哎，为什么有的人愿意多花那些钱去买它的可转债呢？哦，明明你看到一百零二元的可转债，哎，一九十九点六元的转换价值，他才卖一百零二元哦，或者是九十五块的转换价值。哎，他竟来卖不到一百元，这些都是蛮诡异的哈。你看像这个是蛮诡异的，唉，这个因为通常我们说保本是一百元嘛，而为什么他竟然卖不到一百元哦，你看这个照也是很奇怪，好像这个九十九点六啊转换价值它只卖一百零二，会不会太便宜很便宜呀？因为你看对应的，你看对应的这里这个九十七块，这九十七块钱，九十八块钱的转换价值，他卖到一百一十六就代表说有很多人怎样，很多人呢哎可能怎样愿意多花一点钱去买这个标的哦，反而呢不愿意花很多钱去买这个标的哦。这个就是一个你可以在这个可转债的上面可以观察到的一些呃资讯上观察到一些现象啊，或者是你看卖回日也好，这些发行张书啊、票面利率啊啊、票面利率基本上台湾都是零啊。哦，担保情况啊，然后有担保或无担保啊，通常有担保呢，其实是就是说你就不用担心那个工资可转债的这个它的这个信用风险啊，因为公司银行呢会帮你去承担这个风险。所以我们说的这个一百块钱保本啊，就是在职这些有担保的可转债的。好，那还有另外一个好处，就是有担保的。可转债呢他们可以这个啊拆解CBAS的时候呢，利率呢基本上是最低的，毛率是最低的。这时候你可以看到哎，有转换比例的部分，你就可以点进去看一下他们各个转换比例的情况来了解一下这个呃转换比例很高。可能就代表说这个可转债，基本上大户都已经都已经走光了，差不多了。那如果还在股价，在高档都已经人去楼空的时候呢，你还要留下来洗碗吗？哦，所以这个就是一个哎可以去观察的啊，所以为什么说可转债是一个很好的工具？原因是因为我们可以看到可以在这现在因为可转债还不普及，大多数的筹码都在特定人手上。所以我们可以做到这件事情，可以了解这个这个筹码变化的一个它的背后的意识。好，接下来我们就简这可转在总表呢，我大概就带到这里。接下来我带一下这个可转债筛选哈，这个是我认为很棒很棒的。也就是这一次十月底的一个大升级，我觉得最大最大亮点就是在这个界面上可转债筛选的这个界面，我们来过来看一下哦。例如呢我们想要找一个可转债呢，是它突破转换价的可转债。因为我常讲啊哈这个股票要起飞啊，要先站稳，可转换价账满这个转换价知道。因为你可转债要转换，势必一定要先价格，要超越转换价之后，再往上涨之后，你可转债这个这些大户才会转换成股票下车吗？所以当他站上可转债的这个转换价就是一个先行嘛，就是一个是一个先行指标嘛，他要起飞，一定会先站上重环降，就要去了解哪些可转债，他站上的转换价。好，我们来可以观察这个案例啊，你看这个也是这个案例呢，就是站上转换架之后呢，哦就起飞起来了。嗯，这个时候我们怎么如何用叉q的全球赢家来去挑选呢？挑选出有站上转换价的一些标的呢，这种简单我们可以去用一个第一个转换价值小于一百零五元，大于九十五元。行，我们这个时片就可以去做一个条件筛选了，这边有个叫转换，价值小于一百零五元，大于九十五元。就把它打勾好，这些都可以让你填填的哦。所以这个筛选器很像是早期的那个权证的筛选器。哦，这便很多啊，不然你一般那么多权证你要怎么挑啊？接下来呢，因为我就挑这个区间代表说在这个区间的意思是什么？它等于是可能刚过转换价哦，或者是准备要过转换价哦，我希望挑出这个区间的可转债。那第二个条件呢，以转换的比例三十person以下。这个意思呢就是说我希望它不要转换的太多。已转换比例就是说已经有人转换成股票了，我希望是占三成以下哦，不要太多都转换。这样的话我才能期待这个股票还有机会在大喷发嘛。因为都转光了，人去镂空了。那我就会觉得说那样的这个呃效益可能就不会这么高。好，那样的行情，波段行情可能就没那么容易去观察到。好，最后最后最后为了让我们的标的不要太多，愿意看这样子啊，我们挑选这样个哈标的就一大堆，对不对？那这时候这时候这时候啊很重要啊，我讲三十，这个是他给我一个特别地方，就是他加入了标的股的条件，也就是说这上面是可转债的一个呃表现嘛哈它的一些可能价格或怎么样哈有担保无担保。那另外一个呢，他交交加入了标的股的条件，就是说他去加入了标的股的一个价格，或者成成交量的变化来去做一个挑选。例如我想要知道说，哎，真的是他符合这两个条件，然后又是强势股，那强势股定义怎么样？你可以说a可能就是呃我我就随便告诉他这边有一个可以筛选的钮。我觉得股价创二十日新高，哎，创二十日新高，基本上这个月基本上都是涨的嘛，就是赚钱。这个月你投资前一个月投资他的人呢，这个月你都赚钱了。好，所以我们按下去看看，哎，你们看就变成找了，哎，这不就变那么少了嘛。好，所以就这个好处就是在于说你可以可转债跟可转债的这个标的来去做条件的筛选，让你可以更方便的找到你，适合你的可转债。你想要的可转债，然后进技进而呢去了解它可转债。每一个可能可能技术面呢哦或者是新闻面啊、题材面啊，或是它的基本面呢或者是的波段的故事啊，再去研究这几间公司。所以就是不会让你从三百只慢慢跳哦。所以呃有一句话说的就是说呃这个什么必先利其器啊，什么什么善其器啊，必先利其器嘛啊就是说玉什么公欲善其事，必先利其器。Ok我国文有毕业。好，那就是大概是这个意思啊，那这个是相对的，这些标的呢我就不不带了哈，因为这些标的哎，你们各自己啊各自努力去了解这些公司在干嘛的。好，就不多提了。好，这是我们带到这个突破转换价的一个用法。好，这个是哦这边跟各位分享啊，另外呢这个我在多加一个啊，跟各位再多提示一个加到CB的自由城。也就是说我们刚才看到了，是不是有些人他卖它的转价值大概是一百元左右，有些人的可转债呢卖到一百二，哎，有些人口转账的啊也就卖一百块。哎，怎么会有这样的差异呢？这时候我们会把卖一百二卖这么贵的可转债呢，把他们给他们贴一个标签。什么标签呢？就是贵松松啊啊没有了啊，桂松松啊，我们通常我们在这个市场上我也常讲一句话，就是贵有它的道理啊，呃便宜没有好货哦。所以贵为什么它有它的道理呢？可能就是我们向往的那个之优生，自由生特别怎样，就是条件都特别好啊，外在啊内在都很买，这个都很完美啊。但是他原一的缺点就是什么？就是贵啊就是贵啊，那我们就简单我设一个条件给这个位置去玩看啊。那我们现在往上看哦，现在呢如果我们要作为可转债直邮生，这只是范例的哈。这个你们可以自己去调整这个参数，这些参数都可以自己去调整的。我只是设定一个范例，让你们来做一个应用哈。你们之后回去可以来玩玩看哈，这个是非常不错的一个呃筛选器。例如我要先摘溢价率大于六合寸。也就是说我要找出那些它转换价值，这个讲完这样子可能是一百啊，他可能卖一百零六以上的哦，这叫一加六不剩的意思吗？哦，我家我这六趴随便定的，你们可以定五趴十趴，随便你们定。那这转换价值呢，我希望可以找我不要太高的，我就想要找一个，我找一个哎，这个号，我找一百元的转换价值到一百二十元区间，等于说他刚过转换价啊，那它价格也才涨差不多二十两二十帕，我要抓这区间的人的可转债。接下来以转换比例呢，我也一样，我不希望它转换比例太高，因为太高就坡段。就你现在还投资就有点晚了嘛，对不对？那后来呢成交量五日均量大于十张，是这边设定的，是这个啊可转债成交量，这也很棒哈，五日均量啊，但是他缺点，就是说他能不能再给我一个十日均量或二十日均量，因为可转债的缺点就是什么流动性嘛，所以你五日均量有十张，不代表怎样，不代表你二二十天在均量有十张，然后所以这个嗯这个可以哎就录这个影片的啊，希望这个叉q可以哎，加码一下哈。那我们大家都可以更容易的操作，好，不要选项那么少啊，那我们按下去看看来按下去哦，摘出来了，哼算出来结果怎样，就结果太少值了哦，我这完全没有c哦哦，全部都是原汁原味的。哦。好，那那怎么办怎么办呢？哎，我们就看一下我们的条件，来我们来看一下我们条件，因为我标的股又要创二十日新高。哎，但是我们前面这些东西呢，是有在讲到它是强势股吗？没有提到，那我自优生一定要强势股啊，不见得嘛，你可以怎样，你可以他是一个自优生，但是他还没有怎样，他还没去参加考试啊，他还没有奋发图强啊，还没有真的喷出去啊，所以不一定要强势股啊，所以那我就把这个给拿掉好了，标的股不要他强势的那我们来看看，按下去哦，你看就变很多了。对不对？哦，这个就代表说哎这些就是哎可转债的这个哎自由生了啊，所谓的之优生的定义呢就是例如我们举个案例好了，我们举个案例，我们就看比较有成交量的哈。呃，例如哎，你像这样承德好了，你看它这里有没有写一个转换价是一百零六，有没有看到？但他卖一百一十三啊，这个就是相对讲下溢价率大概六点九percent,那其实没有很夸张了。我们来看看有没有比较夸张的哦，像像这个我们看看有没有比较滑，这这个应该还蛮夸张。这个转换价值一百一，他卖一百二十五哦，他溢价率十三不胜，这這就很夸张。这个呢转换价值一零三，好卖一百一十八哦，溢价率十四percent啊，这些都是卖很贵的，可转债。你去了解一下，为什么他会卖这么贵，去了解他背后的故事。我大概是这样啊，这个就是可以让你们去了解一下哎，可转债植优生的用法哦，这个是有一个很方便的，也是叉q这一次的一个提供给各位的一个很好的优点啊，最后呢啊我们带一下这个这个呃可以看一看，这个我给各位看啊，这个是我的呃呃这个叫做坡段涨幅啊，这个是在叉q的选股走呃叉q全球赢家选股中心啊，我写很多次可转债的策略啊，那我跟各位今天免费的分享嗯是跟各位分享这个策略。那这个策略呢是就是坡段账户前两百人我去了解。哎，CP总共有发三百档嘛，有三百档是有。呃，我们来看一下编辑条件，这个你们可以用这个范围可以去找。第如可能你要找有可转债的个股，例如这样子，然后呢去挑这个条件。例如我要一周成交量大，一下百家太少的，我不去看那近四周的涨幅，做由大到小来做一个排列。那希望他还是月营收，年增率大如趴。也就是它是一个应收，在成长公司又是强势股。然后它还有成交量，保持这个三个一个条件的异性，一直然后按下去嘘它就排出来了。有没有看到符合条件，总共七十一只，大概三百只，里面有七十一只，这个符合这这样的一个条件。那这时候呢我还会再做一个动作，我还做什么动作呢？我就会去按这边有了一个栏位，我要看一下细产业哦，我这时候呢这个方法好在哪里呢？就是你可以去了解现在市场的主流族群在哪里，这方法很简单哦。您如果看它排行的这个是代表说它涨幅是在前两百名，那它是排第三名。它涨幅在所有的可转债的标的来讲，呃，它排第三名的涨幅近四周的涨幅了哈，大概一个月的意思。那第二名呢是陷阱啊，第三名制痛等等。那这时候我就会看它的细产业，例如这个在LED啊，这叫枢纽，叫船产的奠基哦等等。那我去了解一下，这些产业都在涨，什么样产业哦，用这样方式哎，可以去慢慢的研究哦，了了解有没有族群性的现象，我们比较容易赚到怎样打群架哦，打群架比较容易赢嘛，对不对？你一个人单打独斗比较辛苦，那如果刚好有猪军性的话，哎，这些公司我就会特别挑起来去了解AJ公司它背后的故事，那可转债有没有资讯等等。好，所以我觉得这这个这个咔叉q这一次他分这是叉q它做到这两个这个呃筛选的好，或者是总表啊是是一个非常棒的一个呃算是一个福音了哈。对我们可转债操作的人来讲是一个大福音。那这里呢我就这个我呢啊正荡哈，就跟各位好分享。你们第一个就是突破转换价，就是我们刚才设一个这个条件，突破转换价，一个条件怎么去做，怎么去做到突破转玩家。另外呢跟各位分享到那CB自优生怎么去使用插库筛选器，来简单的去做一个过滤。那这些条件呢，你们都可以自己去去做一轮调整啊，这个没有一定的一个规则，而不是说CB自由证一定要符合这规则。没有啊，这只是简单定给各位看的一个返例而已。最后我带到了选股中心，我会让各位了解如何从市场上赚到主流族群的钱啊，有一句话叫做跟上主流啊，晋升上流。所以你要找到主流族群才可以赚市场的聪明钱，好赚市场的一个资金的钱。所以这这个方法呢啊就分给讲给各位，就是在叉q全球赢家选股中心里面。你们点开来之后呢啊就会出现像这个画面。我这个画面呢哈你们可以去做一个编辑条件，然后这里呢你们可以选有可转债的个股，然后呢去挑选这些条件的范例来去做一个归归纳。那挑出来公司呢好不代表是要买进的，只是告诉你怎样，只是告诉你这些公司呢哎这它是近期比较强势的公司，我们再去了解它背后的带领的族群是哪些，去找到共同点，最后再做可转债的背后故事，了解可转债资讯，再进入买可转债。我觉得这个才是一个很不错的一个环节。那最后呢分享一下我的这个IG,还有我的这个YT.好，我上面有分享很多关于可转债的基础的免费影音，让各位可以学习，或者是可以加入我正大的投资日记和我的一个粉砖哦，这是我的IG,这是我YT.好，这是我的粉妆，还有我的这个什么年轻人投资梦的脸书的社团。我大多数的时间呢就是会分享在社团里面，那有很多及时性的这些新闻分享，或者是一些我的交易的一些这个实况哦，交易的一些记录，我都会把它放在我的IG上面。好，所以希望大家可以跟我一起来学习。好，送给各位最后几句话，当才华还撑不起野心时，我们就应该静下心学习啊。这个是我一直勉励自己，也是鼓舞自己的一个方式啊。因为我觉得稳赚不赔的投资就是投资自己自己好，可能在这个地方点到啊，一定有它的道理，我们没办法改变昨天的遗憾。但是我们的能掌握明日的输赢呢，所以千万不要气馁啊，只要给自己重新站起来的勇气，你也可以成为最幸运的人。啊，保持人生三倍、空杯、千杯，还有慈杯，这也是我呃持续在做分享的一个原因了哈。祝大家啊这个都可以在投资市场上面好，赚到你该赚的钱。那让我们一起成就自己，造就他人。好，专注本职创造价值，有机会我们在这个还会有机会会相见的那最后祝福各位啊投资顺心，身体健康，我们有机会下一集再见喽，拜拜。