其实量化来讲，量化不见得它不是长线量化，它也可以长线交易。但是我们在所谓在做量化交易的目的就是干嘛？就是希望在短线上可以取得一些资资料。那这些资料可以在我们短线上可以得到进出的依据。而反而在我们在做长期投资的话，量化交易的比重就不会这么的及时或得这个它的这个频率就这么高。好，那刚才各个影片你看到什么好，有没有没没关系啊，我就简单单就是说这这个这个有些这个可能每个人的务性不一样。我现在这个同学啊就是跟说哎这个怎么赚了几千万，怎么还带小米手环好，还有说哎这个怎么看起来不像是那个。好，那其实这每个人的规划，我觉得在这里面，其实我们一次看影片都有不一样的提据。对我来讲呢，其实我就认为一句话哈，就是不要猜头摸底。好，这句话这句话也是蛮重要啊，要懂得事实的谨顺啊，因为其实在这个市场啊，其实都会有进进出出啊，我从二零零九年到现在十四年了。好，十四年我看到了，我从二零一四年我就创立这个连读社团啊，也九年多了，只是看到很多的这个对投资有兴趣的进来，还有欢喜也进来。然后很多人呢是不见得能走到最后的好的，跟自己有没有这个持续的坚持啊，还有很大关系。好，那我们走分享内容，我没有推荐买卖职业啊，那这里啊哈就是我平常在过的生活。也就是我现在为什么会开始可以跟这个老师们可以一起来这个学校来跟各位分享啊，做公益的一个角度。原则在于说，其实我现在交易频率已经从短线已经达到多做波段。其实我现在就是会比较相对起来，身心的也会比较自由啊。因为每天如果在盘面上，就像现在各位知道今天台股涨多少吗？两百多点呢，所以换做说以前我在做极短线的话，今天我可能一天的成交量就五千万了啊。我有六千块可能没有概念啊。一千如果五千万的话，来回的话，算那个如果是单趟五千万的话，证交费各位知道角步上吗？有概念吗？没有啊，我们正交退是千分之几，各位知道吗？千分之三哦，好，我们排骨要买卖的时候，我卖出要缴证交税卖速的增加分千分之三哦。所以如果你单趟交易五千万的话，你光一天的交易交易你要缴多少给政府啊？应该是一万五或十五万吧，我自己也不知道为什么。因为我们在看对账单呢，那个这个券商都很很那个就是希望多交易。但是你不知道你做了半天，其实政府赚的兵还多，你知道吗？就是会有这个现象，就是他会把手续费跟正交税那两行可以，但你看不到啊，只可以让你看到说你付出多少成本，你收入多少，那你的损益多少，大概就是这样，应该是十五万啊，还是一万五。哎，你们这个会算的应该很好算吧。好，一万五嘛应该是十五万啊，因为我一个月大概缴，我一个月应该都要缴大概一百多万的正交税，但是现在没有那么多了，因为我现在已经开始干嘛做破段啊，那给各位看一个转变。因为这也是我亲身的一个经历啊，也是我这几年的一个大转变。我从二零一九年开始的转变，好像其实今年疫情解封了嘛。好，所以其实我常常都是到处到处走啊，因为主要是因为这才是做波段，真正的好处就是真的可以不要被牌面给挡住哦。从二零一九年开始啊，二零一九年七月份开始，很多时候拿两百五十万去做可转债。我在在场有一些呃同学好像有听过我之前的这个分享可转债的交易。你看从二零一九年到现在，好这个一路走到现在已经将近获利快三千万的一个水准，这个是做坡段得到的好处。但是你会说，那我做软件会赚更多，一定会，但是你要自己取舍。因为如果呃你现在没有什么钱好，你去跟人家做波段，你觉得你有有异义吗？金牛一的，如果你只有五万块、十万块去做果断，你很难在短时间内可以累进大财富。因为短线是拼周转率，就是说我们在做短线的时候呢，为什么短很多人短线很迷人，因为我一天就可以赚人家一根涨停板。但是我可能做波段，我可能一个月两个月，我的期望报酬就是那一根涨停板，听得懂差异吗？所以当你的你的这个本啊很小的时候呢，你是要靠周转率还是靠报酬率走法律，对不对？那如果管很大呢，就像巴菲特，他身价只要几千亿好了，他只要年报酬提升一percent,他那个获利是都很低的，知道吗？啊，所以像巴菲特这种做波段来讲，他们要求是什么要求？就是我只要这个，我希望报酬率高就可以了。但是对于我们一些一些就是尤其是各位一些小资主们，重要的是我们要要求这个周转率。我现在跟各位讲，这些东西都是一些零子，那些因子呢在未来制做量化的时候是有有关的。好，我就慢慢把它让你们慢慢进来。我不要一开始就跟你讲，诚实是这样，我们可能会有点不合适啊哎那，也不是我的专业。好，那真的专业是在后面那一位遭人故色已欺骗哦啊，但是他真的很优秀，然后就不要再多提哦，本来害羞了，这是我的交易的这个呃第一次在这边跟大家分享，因为我最近要写一本书嘛。好的，我从二零一九年到现在，我交易一百六十九只的可短暂，那我累计的交易当中下一万张。但这一万张呢，如果换算成这个成交量好不好，大概就是二十四亿。你不要说哇好像很多，但你要想我一天呢，我一个月交易量多少？我做软件一个月交易量五亿，但是我做核酸的，你看做了今年的我只交易了将近二十亿了，所以代表什么意思？拖段其实你交易的频率要长嘛，不需要。而你交易频率场，如果你没有一个可预习的策略的话，那个队来讲是的呀，加速你这样破产的速度而已。所以怎么样增加给各位一个量化的观念。就说当你的奇观报酬如果是不是很明确的，通常我们在看期望报仇的时候，在我们论文上面我会讲一场报酬啊，这种异常报酬如果很明确的时候就会告诉我们的这个交易性能怎样可能可以赚钱。但是如果你我。