好，可转债。上市后呢，它可转债可以拆解成CBAS啊，通常会在上市的第六个交易日，CB呢可以拆解成CBS.好，那什么是CBS呢？ Cbs它不是另外一个市场，也就是说它跟我们看到的CB就是说你在刺激市场看到的报价的价格是一样的。那CBS它只是一种呃工具，那提供我们让我们可以这个不用负担的一百块钱的这个债券的价格。那我们只要花一百元以上的这个权利金就可以来参与市场哦。所以当你如果想要可转债买选，可转债选择选CBS的时候呢，一样的就是你看到市场上如果可能有权现，可能有一百一十元要卖，可能要卖一张。那你就用CBS的账户去买进那一张，而不是说可转债。有另外有另外一个CBA的市场，让你给去买卖。没有哦，是同一个市场啊，只是用CBS的账户来继续买，就不用负担那一百块钱的这个债券价格。那另外呢可转债常常在选择权啊，常常在讲说哎这个可转债CBS啊哦没有额度，我没有额度这件事情什么叫没有额度呢？就是说因为可能信用平等或者是可转债的这个呃发行量的关系啊，使得有些可转债的可能就选择他没办法拆解成CBS哦，通常都集中在一些跟TCI六，包括七啊这种比较信用平等比较差的公司。那通常有担保的可转债都能拆解成CBS.哦，这也是为什么有些可转债他们会选择发行是有担保的，法院有担保的，可转债，通常银行的这个银行作为担保。所以一般拆做一个拆解的情况下呃，是很容易的。因为就没有债券的信用风险的问题，所以大家都会愿意借这个一百块固定收益的人都愿意借这一百块呃去给这个债券。好，所以你看到这个这样的流程。好，那通常我们在第六天的时候是要关心他有没有报量哦，那报量呢就是说可能可转债，就等于说拆解可转债选择权哦，通常是在发行量的三成啊，因为我刚才前面讲的那样的一个SOP嘛，意味着一开始持有可转债的人呢，不见得是原先的呃，为呃最终要持有可转债那取的啊，所以有没有报量的遗产呢？在于说他没有把可转债，可能抛出来，就要丢给那个相对债的人。因可能特定的啊或者是其他债券程好，所以通常我们会在第六天去观察可转债。有没有做大量的拆解例，有可能两层哦，或三成或五成的这样拆解量。但是如果你看到哎可转债在第六天的时候，几乎没有什么拆解量，也意味着哦可能这场可转债无法拆解哦，或者是可能这个可转债的行情也不热哦，才会有这样的现象。另外这个可开始转换日呢是上市后第三个月可以开始转换。那通常呢会遇到停止过户日啊，好等等。好像除宣席啊股东会啊好现金增减值的情况呃，是这个呃会顺眼的。也就是说，如果他在开始转换日的时候呢，好遇到了他在股东会前两个月的时间，那这样不话会顺眼。我举个案例啊，通常股东会台湾很特殊啊，台湾的股东会跟除权席基本上都集中在差不多的时间点。好啊，相对于国外是随机的，我们有这样的情况。那台湾的股东会呢通常集中在在怎么知道在四月底到六月底之间，我大概这两个月的时间是股东会召开的密集时间。那通常前两个月呢是停止过物日，也就是说可转债不能转换成股票或在停止购户。这这两个月期间呢，是不能转换成股票的哦。所以如果发一个可转债，是在二月发行一档可转债。我二月初八起，我什么时候可以转换我的股票？理论上是两三个月后，对不对？呃，五月初可以，对不对？但是刚好五月初又遇到什么股东会的，停止过户日两个月时间嘛，他可能股东会在五月底召开。大家看可能三月底到五月底这段时间也不能转换目标。好，所以这就是说哎为什么可转债有发债的贷旺企啊，如果你在好，所以最长发债的时候呢，大概就是在什么时候，大概是第四季以后啊，所以在你看现在如果十二月发债，十一月发债，他没有办法赶善赶上股东会，前两个月的停止过五日，其实是可以的啊，我们在如如在十二月中发发，他三月中可以开始转换他股东会。如果压在六月底的话，那他四月底前暂停转换日吗？所以他还有一个月可以转换啊，这个就可以。但如果他在一个月，他在一月或二月发啊，可能就比较难。所以所以其实可转债有一个发在淡旺期他的一个情况。那通常我们在研究啊哦转换前会有一个行情，通常我们观察是一到一点五个月，一个半月哦，你就观察他有没有开始发动哦，他可能都会有一个这个现象啊，这个是我们之前二零二一年的一个研究新的好染发发行隔转，在第六天的CBS裁剪啊，就看到这个地方就会有这个亮最明显的大量。我只知道哎，这有相对起来有拆解，好像这个呃我这下面都有列哈，看这将近两层的拆解哦，这个大概啊这个大概拆解掉啊，可能也大概也是一层多啊，这个大概也是两层多啊。所以看观察啊，用这样的方式来观察一下可转债的一个呃拆解情况，以及那个时候的一个价格的反应。什么叫价格的反应呢哈例如你可以看到这一天有没有看到这天的价格反应。现在价格来收一个KK,代表说可转债是开高走低的情况。哦，你看这一天，但这一天呢啊收一红红啊，这一件是会更ok代表说可转债相对起来，呃，大家比较愿意去再拆解啊，所以才导致的第六天展示的不同。什么意思呢？就是通常我会在第六天的时候去关心一下可转债的一个呃跟股票的一个走势的不同。就是说如果我们说在第六天的时候，会市场会多出拆解可转债的买盘。所以理论上股票涨可转债会涨，股票底可转债要点。那会不会在第六天这一天股票在跌，但可转债在上涨啊，这种痛呢叫做一个背离序号，就是一种跟常理所不同，这三为背离。那这种现现象呢也意味着市场的什么市场的声音。就是说让大家看到整体的这个市场，对于这个可能公司可能比较有兴趣，那愿意去做裁剪哦，那这样我们就可以了解这些聪明人的心声，嗯，更能可以提高我们的这个宣股的胜率啊，啊，就等于说我们就可以多去了解啊这公司他他的炒作的气度以及他背后的故事。