好，那我要开始讲了，就是说我们现在回归的再来讲这个可转债的部分哦，可转债优势呢就是有这几个。那可转债的最大魅力呢就是以债券的低风险享受股票的高报酬。那你一个其实是我今天买一在收到的一个我觉得一个很棒的一个优势啊。好，就是说其实买公司买可转债，其实就很像是在投资预售物的感觉，其实就是一种预售物的感觉。因为你你不会在当下你要换成股票，你会等到真的。这五年如果真的预售物真的水涨船高，这个地段开始变好了。那你当初买预售物的价格可能是通常会是相对低点啊，那你就买一个便宜的地方。那假设你买进去之后呢，这几年呢，哎房子盖好了，哎，它都没有任何长进。所以等于公债这个公司债，这可转债上市，它都没涨进，怎么办？如果你买了房子，他都没长进，你还可以干嘛？自己住，除了记住你还有方式可以产生现金流是什么？呃，手足你可以去租收租嘛，对不对？如果你刚好换算起来，然后结果你的这个呃一年的这个投报率收住来讲有五percent,是不是你每年就有五percent的现金流进来，你就不用担心这个房子被套在这里了。如果他是持续会配席的公司，那可转债也是可转债。每年呢如果你是投入一些比较好的企业，值日率比较高，企业他每年都会配现金鼓励给你。那股票如果现金股利給，你呢，我们可转债呢，我们也可以一起去得到这个现金股励。即使我不是股东，我也可以间接的得到这个现金鼓励，用什么方式得到，用调降转换价的方式得到。也就是说它会原本一个可转债，还可以换成五张股票。现在因为调降之后呢，他可以换成六张股票。那你多了一张股票，是不是多了这个价值啊，拜拜你就多了这个价值嘛。原本可以换五张。实物上来讲啊，实物上来讲的话，原本可能一间公司哦就是一个大型的银件商，他可能是一个非常稳定。他发五年期的工资可转债，他原本一张可转债只能换两张，到现在一张可转债可以换四张。假如这家公司是稳定的银建商，他股价五年前在五十块，那现在也是五十块。好股价都没有任何变化。但是你的可转债可以转换的张数从两张变四张，请问你可转债是不是更有价值啊，对吧？多了这两张出来嘛啊，这个就是可转债的魅力在这里，而且呢你配现金股利，你配现金股利或配股票股利，这都是要缴税的。除了并除了这个这个重所税之外呢，还有这个什么二代鉴宝的这个补充保费。好，但是可可转债不需要。因为你是债权人，你是债券，你不需要去缴税啊，这是他的优势。我是刚好想到，因为早上呃有这个想刚好有这个想法，我跟大家分享一下。那这个他的优势呢，还有个保本，也就是说你到期的时候呢，他可以用面额一百元给你还回去。所以呢你买趋近于一百元的可转债呢，基本上是如果公司不倒的情况下，你是没有什么风险性的。相对起来，你去投资这间公司比起来，这两个风险其实是差异非常大的。好，但是也不是说买一百接近一百块，可转债是好哦，这个是以后我们会提到会跟大家分享到的课题啊，可转为股票，就是平常是债券呢。当公司真的赚钱了，收出来才爆出來的公司股价真的上涨了，这时候你就可以跟公司要求转换成股票。好，你就所以平常当债权人公司真的赚钱了，你当股东损失有限哈。就是你如果你买一百一十元的可转债，你的风险就只有十块钱，你风险是非常低的，不用缴教育税。好像以这个市场上好了，市场上加的交易税呢，如果是买卖家或果是交易税的东你卖出才收，那卖速交易是要缴千分之三。那如果你是当冲的话，是千分之一点五，那我们就撇开当冲了，就是千分之三。这件事情重不重要，其实是很重要的。如果你是一个你是一个大额资金的人，这件事情其实是很重要的啊。因为你可能你在赚的，你在市场上短线在赚的钱，就是那个交易所的钱。很多人都是这个交易税是非常客观，所以他们不用缴税，其实是一个很大的优势。好转换价，低定转换价呢只有一的五到十percent.也就是说，现在市场的行情，如果是一百块钱的股票，你大概涨到一百零五块，一百一十块，你的可转债就有可以转换成股票了。有没有很容易很容易啊？然后你持有的时候只有一百零一块一百块。请问你有什么风险吗？这几乎没有风险，所以老师呢把可转债称为这个叫做什么？有钱人的矿山，有钱人在玩的好，可持有时间长。普遍呢大概就是三年、五年，有些可能长达七年，但大多数的都是以三年为主，五年为辅啊，这是市场上的一个特性，溢价价格效应，这也是可转债很股吸引人的地方。也就在上礼拜。各位看到那个影片，老师上这个财经营的那个影片有讲到，哎，他怎么会他就那个主持人就提出怎么可能怎么可以抗跌，又会那个又会跟涨，又跟涨，又会抗跌，怎么可能会这样，就是跟涨不跟跌，市场上怎么会有这么好的东西，只会涨不会跌。但是在可转债可以有这样的现象，这叫做溢价价格效应，这是什么情况？这是跟选择权定价有关。但是讲讲简单的就是说你如果你可转债在一定的价格上，他如果是价内的可转跌，这股票涨了，他会跟着涨，股票涨时趴，呃，他会跟着涨十percent.但如果股票跌percent呢，你的可转债可能只跌跌三三或者四五个perpercpercent,他不会跌幅跟股票一样，这个就是一家这个效应波段方向与公司一致，也就是他会印股票反超一下，你跟公司的立场一致。例如公司他可能在年初的时候发公司可转债，当初吵的话题可能是哦，例如可能所谓的疫情这个话题好，就以老师为自讲自己现实物上真的手上的口和转债为例了哈。他可能是炒疫情的话题，疫情是不是基本上已经快过了，疫情快过了？所以他现在如果以现在来看的话，他是不是没有投资价值啊，对不对？但是他又非常厉害，因为怎样？你的坡段的方向跟公司是一致的。也就是说公司就是要想办法把怎样股票炒起来，然后印股票还你钞票，对吧？所以公司呢最近又搭上了车，用电动车，对不对？搭上电动车q是拿license,明年小量出货，年终放量，那这个就是什么？你跟公司立场一致的时候呢，任何的利多都会在这档股票上面让你看见，对吧？这个就是卖有发可转在公司的好处就在这里。结税效果啊就是我讲的间接参与，除权息的情况调降转换价啊，除了除权息之外，会配现金或股票给你，你可以调降转换价。还有另外一个叫做现金增资或是私募引进策略投资人的情况，你也可以调降转换价，还是一个非常大优势。对于很多公司来讲，很多人透过这个方式好累计了非常多好富啊，尤其是公司的特定人，也就是有钱的那一群人啊，那我们现在刚刚讲完可转债优势，我们现在讲可转债不好的地方是什么？缺点是什么？他最大的风险就是公司倒了，你公司倒了什么就没了。但是这件事情呢，恰好股票也是这样啊，你公司倒了，股票也没了，会变b值，可转债一次。但是呢公司倒的话会做清算，那可转债呢有优先长在于有优先偿债权好是比普通股来的更前面的。也就是说你玩股票的时候，你不会担心公司破产。但是你玩买债券的时候，你会担心公司破产征信其实是一个非常矛盾的。因为你持有股票，其实你能偿还本金的几率概率是比可转债来的低的。这个就是风险性跟大家讲一下啊，会有提前赎回的风险哦。公司可以行使买回权，提早下市这个买回权就是公司的权利。公司的行使买回权。他有两个条件。第一个条件，如果你三十天你的可转债的价格在转换价以上三十percent,你连续三十天就可以发动这个赎回券这个买回权，这是第一个条件。第二个条件呢是你的可转债，他流通在外张数小于十perent就可以发起赎回权。也是说在外当初已经没有什么人持有可转债了，你就可以让他提早下市。那为什么要发起赎回权，提早下市呢？有两个原因，第一个原因是因为发起赎回权，提早下市的话，可以让公司的可转债，确保公司可转债，可以全速转换成股票，会不会之后股价跌下来了？哎，可转债没有转换，它就不能转换了。这时候他就要还你钞票，还喜欢你股票，他就要还你钞票了。那对于公司来讲就会比较不利。所以公司呢通常会在自己认为的高点，或者是特定人都下车之后，他会把可转债行驶赎回权。所以当公司发起赎回权买回权这件事情的时候，也是意识意味着告诉你，公司认为短期的高点在这里已经到了。而特定人其实都已经下完车了，才会发起这个所回权或买回权。第二个原因是什么？公司他要让他在这段过程中的炒作的方式啊，炒作的痕的这个诡迹呀，让他下次不留痕迹。有时候我现在跟你讲这些这个公司这样的情况之后，你要去查，你就是查不到了，因为他已经下市了，你打号码进去是查不到这间公司的，查不到他的这个可转债的。所以怎样就是你根本不知道他当初是干嘛的，他的操他操作很激烈，抓不出来，你也不知道他当初怎么炒作的。好，这也是为什么老师每两年会整理一次书。只是各位刚好很幸运，在这个时候可以来学习到可转债。因为老师今年刚好整理完书的原因，就是每两年会整理这两年可能下市的可转债。我透过这样的方式让自己整理出来。那这样我知道之后呢，我这本书会越越来越有价值，为什么？因为之后会不会有相同的公司，他发了个转债，我就会知道他是要怎么炒作的。因为没进工资，他缴了这工这个东西让他赚钱。请问你认为他会不会再想赚一次，一定会再赚一期的？这个就是一个呃回归，回归到原先的，只要公司想赚钱，有人想赚钱就会有可转债存在的一天。那流动性风险刚刚股价波动风险就讲到了啦，因为债券价格会下跌。好，那流动性风险呢是可转债成交量小，那基本上呢可以使用融券去锁单。也就是说你可以用融券卖出，然后呢把你可转债行驶转换，然后呢再去用龙券抢完的方式来去还掉你的这个融券。那你就可以在当下，你就可以确保你拥有这个利润。因为你已经用融券去放空，在市场上把股票价格给锁起来了。接下来是折议价的风险。折一下风险的是什么？追佳风险呢就是股票接近于转换价的时候呢，基本上比较容易吃亏。也就是股价刚好在转换价的时候呢，其实当股票在大涨的时候呢，其实你的可转债是会还涨的。因为他要去收敛这个议价。好，因为大多数的应该说台面上九十percent以上可转债。他如果是价外或是价品的情况，他的状况都是属于非常大的溢价，也就是他会卖的超过一百块哦。你只有假设你的转换价值只有八十，他也是会卖超过一百块。因为可转债的保本价值多少就是一百。所以当他接近到价品的时候呢，其实他这个断的过程中，他会一直不断的收敛一家。使得你的这个呃你看到股票在大涨，但是你可转债获利是有限的。但相对而言，其实你再往下跌，你损失也是有限的。好，就是一个这样的效果。信用风险，也就我们在讲公司的违约的情况了。那交易成本呢以可转债来讲，手续费是零点一percent呃，这个零点一条票线对于股票来讲是零点零一零点零一四二五零点零一四二五person.那这个东西呢差异在哪里？猜在你看起来好像只有差零点四percent单，其实差蛮多的。如果你金额拉大的话，差很多，而且这个零点一percent还可以再打折。如果你手续费像老师的话，老师的手续费是一走多哦，所以其实是很低的。等于是那手续费是你可以忽略不计的。但如果是股票呢就蛮多的。因为你看零点一四零点一跟零点零一四差多少哦，就差三四层了吧。好，那交易税呢也免了。所以你看这个交易税啊，老师有算过我这三四个月交易可转债的钱可能赚了一百万。但这三四个月我要交易，我要所付的。如果是股票的的交易税，我要付出六十万。也就说这时候如果我是同样的方法去做股票的话呢，我只赚了四十万。懂我意思吧？因为证交所要跟我抽这个零点三八的交易税，但是债券是不用付的，所以这个就是你。所以我才会说这零点三八对我们来讲其实是很重要的事情。好标的选择少，全市场的大概两百五十只有交易量的只有一百五十只。好，但是这个好处就是说你市场上目前来讲是两百九十只啊，因为今年是可转债的黄金元年啊，市场会在这三年爆发性的成。那好处是你有发可转让工资，你去研究公司的故事，三分之一基本上就已经知道时间點了二分之一。你已经知道故事是什么了，就是你知道这间公司他为什么要这个发可转战？你已经知道了他的故事理由是什么？那三分之一的是你已经知道他发可转债墓的原油，而且你连时间点营收出来的时间你都知道了，大概占三分之一。这样子你去玩投资坡段投资的话，你才可以相对起来，你会抱的比较安心。因为你已经知道公司未来要干嘛，例如要扩啊啊或要并购啊，或是一些产能要开出啊。好等等，这个都可以了解的到。那这个是各位可以看到的可转债的一个基本资料，大概会长这样子。哦。好，那这可转债呢，你可以看到它基本资料有这个这些，你看有到期日啊，开始转换日，好转换价格啊，这些你看一下。那我们先来开始跟大家逐一讲一下这里面的基本名词。这在各位的第十一章啊也是会有带到的，所以只是没有讲的这么清楚啊。因为毕竟编教科书的人自己，我想应该也是没有操作，做超过可可转债了。好，因为这个市场真的是比较冷门一点。发行面额呢以台湾来讲，就是发行面额一百元为一个单位哈，就是一张为十万元。转换价格呢就是债券可以转换成股票的认购价格就会是转换价格。所以投资人呢可以在未来一定的时间内可以用转换价格，将可转债转行成股票。当股票价格超越转换价格的时候呢啊可以在转换期间一定内可以转换成股票啊，转换价格也会影响到转换张数了啊，这个就是我们要换算的话就知道了哈那怎么换算呢？转换价格是会给你的，例如给你五十元，那转换张数怎么算？就是面额除以转换价格就会等于转换张数啊。就是等于如果是五十元的转换价格，一百除以五十等于二，等于你一张可转债，可以转换成两张的股票，转换价格会不会动好？因为出现息现金增减资私募等等情况，都会调整这个转换价，所以转换价格是会改变的那右边那个这里呢是老师告诉各位价，平价内价外的可转债，它的这个股价跟转换价的差异在哪里？哦，价外的意思呢，就是你的价格还没超越转换价叫价格。外面价内呢就是你的价格，你的股价呢已经超越了你当时的说的这个转换价，所以是在价格里里面就要价内转换张数呢哦这里面额一百元除以转换价格就会等于转换张数啊。这个老师刚才讲过了，所以转换价格越低呢，你可以转换到张数也就越多。你的转换价值呢就会越高，这里叫转换价值，他英文呢叫做paroity.好，那通常我们都是看这个公司的标的的市价，也就是股价除以转换价格，也就是市场上的这个股票是一百块，但是你的换价是五十元。这时候就是一百除以五十，然后乘以一百。为什么要乘以一百乘一百的时候，我要把它变成是这个转换价值。所以我一百除以五十乘以一百就会等于两百，等于我这档可转债呢，市场上的价格是应该是要值两百元的。好，那如果没有乘以一百呢，就是等于paroity乘上一百之后呢，就会等于转换价值。好，当转换价值大于一百的意思就是他是价内的。好，如果等于一百就是价品。如果小于一百就是价y好，不能转换。所以当你标的股价一直在上涨的过程中呢，你的转换价值就会越来越大了哈。发行年企呢通常呢老师统计二零一八到二零二一二零二一年的可转债。发行年企的比较三年的占了六成，五年的占四成，也就是市场上普遍喜欢发行短天，短年短天就是比较短年期的这种可转债。理由很简单啊。好，那我们先看理论上啊，教科书呢是说年限越长，对投资人跟公司越有利，投资人可以拥有更多时间，等待股价上涨，再转换成股票，公司也可以拉长缓缓期限，使资金运用更灵活。但是我们现在可转在台面上都是零提的。对于公司来讲，临时的债券，请问你希望发的时间长还是短？你不用花利息，你不用付投资人利息。请问你希望你的公司在发了公司在是要长的还是短的强大？因为我发十年的话，等于我跟你借五亿或跟你借一亿，这十年我都不用任付任何利息。如果再把这个五一借给别人，我还可以领利息，哎，我还可以收利息，所以我发现一百年都不用付利息，对吧？所以理论上应该是比较以公司的立场是比较偏好，什么长的，你也就是他资金上面会应用比较灵活，但是实物上怎样这就有趣了。实物上你看到是长的比较多还是短的比较多，短的比较多，为什么？因因为如果短的比较多的话呢，他相对起来就代表说他公司故事其实基本上已经安排好了，他不需要拖那么久，基本上就够了。给他三年就就应该可以转换成股票了。第二个原因呢也是最主要的原因，也就是市场上很多的可转债都会进行做拆解，也就是资产交换。好，那么之后在课本上会学到叫做CBAS的一个东西，叫资产交换，选择权契约。好CBAS.那如果你是短年期的可转债的话呢，你CBAS的百元报价的利息也会比较少。因为你可以少收一些。好，那你就可以不用收到这么多的利息。好，就是你要负担的利息部分就会提高。就是如果你长太长的话，就提高特定的人参与的成本哦。股东人数呢可转债持有人数啊，通常人数超一百人呢通常为可转债，筹码凌乱小于一百五十呢筹码比较集中哦，通常可转在价格趋近于一百或低于面额的时候呢，股东人数会比较多。因为很多人呢喜欢买一百块左右的可转债，因为它相对起来好像比较安全。好，第二个呢是很多人想要买一百块以下的可转债。因为他想要去赚取公司之后，到期会用一百元收回去的这个自利率的行情。但这件事情呢在做可转债来讲，其实是非常不不建议的。也就是说，不建议各位买一百块钱左右的可转债，或者是一百块钱以下可转债，这上面存在着非常大的风险。好，这存存在非常大风险。也就是说不要冒着卖白粉的钱，卖白粉的风险呐，赚面粉的钱。好，这句话竞价拍卖呢可能会使得股东人数暴增，失去它的意义啊，未转换比率呢就是可转债呢。如果有人及时转换呢，那你转换你就会未转换比率呢就会降低啊，那未转让比率呢就是一个来衡量这个可转债的。目前到底还有多少人还还在吃？太持有了，可转债，所以转换比率高，代表特定的对公司预期价格也会比较乐观。如果可转债，还在高档维持一段时间都没转换的话，例如可转债可以转换，但它可转债价格超过两百块都没人转换。你就认为说哎，这公司其实对自己公司的价格的预期可能更高，或者是利多实现的。这个时间又要更还没到，还没到他利多实现的时间有无担保呢？在由担保情况下，以学术上来讲，有担保的可转债呢，就是不用担心违约的风险呢。因为你的风险呢，已经转嫁给银行了，你不用担心违约的风险，也就是债券的信用风险。那实物上呢食物上有担保的，可转债会比无担保的可转债。他的企图性更强，因为他银行找到了，他可能担保品找到了，而且有担保的可转债呢，它市场的评价也会比较好。也就是说一样，通通常都是同一间公司，他同一个时间发行了依相同条件的可转债。但是一个是有担保，一个是无担保。公司市场上的评价呢，可能上市的时候一个可能只有一百零五块，另外一个可能要到一百一十五块钱。为什么会有中间十块钱？这个差异是因为有担保，市场上的评价会比较好。为什么有担保市场评价会比较好？因为有担保的话呢，CBS就可以拆解好，有些在线平等差的。你没有担保的话是不能拆解的。所以有担保的话，CBS可以拆解，所以通常的价格呢有担保会比无担保的还要好。所以如果我是公司的话呢，我通常会比较倾向发行，有担保的可转债。这跟后面的另外一个叫cs零成本拆解的故事有关，就是可转载这些特定人。我发了一亿的可转债，我可以不脑，我可以不拿一亿出来，我就拥有了一亿，这叫零成本。而且没有，就等于之后透过这个过水之后呢，你就间接你可能发了疑你间接拥有几千万的价值的可转债，然後是零成本的。这件事情呢就是的学术上绝对看不到啊，这是比较比较呃进阶一点的可转债。增CB是真正的目的啊哈比较大的零成本拆解故事哦，之后有延伸的地方，我们带到的时候再跟他来讲好溢价率哈。溢价率呢其实就是来去判断这个可转债的价格到底是贵还是便宜。也就是他跟市转换价值跟市场价格的一个情况。如果是转换价值是一百元，那市场行情卖一百二十元，这时候你的溢价率就是二十percent这个意思。好，那我们就要解这个溢价率呢只主要是在后面，我们要用溢价率这个因子来去判断可转债的这个呃贵货便宜来了解可转债，特定了他们的一个预期的呃比较远或是比较短哦，可以从溢价率来观察到。这个呢也是可转债的这个物价指数的意思吧？好好的，我们今天这个可转债的部分呢，我们就讲到这里，我们来看一下这个啊一样啊，我们来看一下什么。