我知道嗯嗯见明明明白啦，啦啦啦，我的知界嗯，the心嗯，你在嗯你嗯嗯嗯嗯你的的明天嗯失年了，嗯，是是嗯，啊嗯嗯嗯你就己嗯，好，大家晚安。好，大家晚安。好，这个声音大家听得到吗？目前的声音大家还听得到吗？哦，今天忙了一整天啊，就是现在才做定位哦。呃大家晚安好，进来的朋友跟老师说声晚安好不好？开心可以看到各位哦，已经多久没有开直播了哦，上一次开直播，各位还记得什么时候上次开直播哦，刚才在安排我这个九月份去这个日本东北的这个行程哦，如果有朋友刚好是最近哦有要去东北啊，好像仙台啊或者是亲生圣冈啊、八沪哦，这些地方的话，这个可以跟老师交流一下。因为我觉得这个做这个乡下哈，因为算是日本的乡下相对起来比较这个偏僻的地方，其实功课要做比较多一些哦，不像是去这个啊大都市，嗯，就可能随便玩，我都一下子时间就就过了。对，大家晚安，机灵是谢嗯，你的好，大家晚安。好，那我们今天等一下要开始这个我们今天的这个直播了。好西好，声音听起来还ok吗？声音可以，好好，不知道各位现在是不是在这个知道了，回家的路上还是嗯准备要这个啊睡觉的这个床上，我是在回家路上还是睡觉的床上。嗯，这个真的蛮久没有开直播了，我大概应该有个上次开直播，应该是应该是三三个月，四个月前的事，可以吗？今天搭这个声音可以啊，大家好久不见。好，大家晚安。好，那我们今天呢大概会有几个几个店，我先给各位看一下，这是我们今天的大概的一个大纲啊。那大家如果有朋友的话，欢迎赶快请朋友赶快进来这个啊来看直播啊。好，但是他先成为这个社员啊，就是各位。对，如果有朋友刚好是在这个社团的话，可以跟他讲，我们要准备开直播了。好，因为今天的直播呢是亏威，大概三四个月啊，这个内容呢其实是非常丰富，呃，尤其是在做可转债的朋友，或者是已经刚开始接触到可转债的朋友。这集直播呢对大家的帮助啊一定是非常大的啊非常大的。好，那我们这一次直播呢会留档哦，那如果我们讲太快的地方呢，各位可以呃回去再呃review哦，那我们的直播我们可以留档看，留个一个礼，一个礼拜。好，这样子。好，那这个我们在这个直课程这个我们这次投资life梦啊，武林大会这个内容开始之前呢哈请各位啊记得如果你们有加入我们社团，好不是是你们一定有加入年轻人投资梦。那你可以在这个通知这个地方把所有电文给打开。这样的话呢你就不会漏肩。任何一个呃社团的这个我自己写的文章的消消息啊，我相信有持续追踪我们的这个年轻人投资梦的朋友们应该可以知道说。其实从二零一四年啊，二零一四年中，我到现在已经将近几年了啊，已经将近九年了。九年的这个岁月啊，其实每天呢其实我都在不断的一点一一滴的在投资自己啊，让自己可以比昨天自己更进步一些。那也是因为啊有了这个社团，然后我可以一路好分享到现在这样的一个呃算是我认为是这个身心灵都自由的一个情况了哈。因为已经开始啊进入到这个波段的一个交易了。那我相信应该蛮多社员是这个今年哦去年才加入这个社团的朋友。那有蛮多朋友在问，哎，有没有什么课哈可以上，或者是有什么书可以看。那今天我都会在这个这个我们这一次的这个直播中呢，跟大家分享一些啊一些有什么书好可以看的。好，相信可以对各各位在投资上面哦一定有很大的一个帮助。哎，hello林hello林哦，林帅林帅，你更帅。好，这个坐到家里面等直播啊。好好，那这个这个大概是我的简历啊。好，这个因为很多人不太知道我在干嘛，那我大多数数的时间呢基本上都是在研究，我不然就是在研究路上哦，所以有些人会说，哎，这个看正大的这个呃文章啊，或者可能是这个什么有点看不太懂。那有两种情况，第一个可能是我写的太深的，因为基本上我我都是在不断每天都在做研究。那我有新的想法，我觉得不错，我会把它抛出来。那可能刚好呃你刚好在进入这个市场的时候，可能有些东西是呃跟我在做，现在在做研究所，要了解的可能是不一样的。那就是说可能各位要多一些基础的部分。好，那这个这个youtube上面都有一啊可以去可以去看。好，那我自己有这个IG啊哈这个我刚刚成立的IG哦，因为我不知道这个脸书啊会不会有朝一日就会消失啊，因为现在各位应该很少会开脸书吧，对不对？脸书诈骗太多了。哦，那我就想说，哎，我怕有一天脸书会消失啊，那我就先成立一个这个IG.好了，那我这IG呢我会放一些只有IG粉丝会看得到的一些文章，或者是一些图文啊，那也会有一些实战的交易的分享，我都会播到IG上面。那欢迎大家哈可以加入我的我的IIG啊哈in scam am我我要跟上潮了，不然其实我自己很少少用IG的啊，那有兴趣的朋友可以去看一下。好，那我其实蛮相信一件事情呢，也是一句话，就是说当才华还撑不行，你的野心的时候，就应该静下心学习。我相信其实在不管是在去年加入的同学啊，进入到二零二二年的一个崩盘的一个洗礼。我相信很多人都正式的投资风险的重要。那有些朋友呢是今年啊也绝大多数的朋友是今年二零二三年才加入这个社团的朋友，他们可能maybe可能搭上了所谓的这个生计股的浪潮啊，或者是这个AI股的这个浪潮。那在今年呢啊现在这个时间呢哈突然有一个一千两百点啊，或是甚至会更多的一个修正。其实很多人呢都尤其是新手，可能都觉得说不会吧，难不成我就是那个别人口中所说的韭菜，我要被割了吗？好，那这些情况其实都是在于我们不对，我们对投资有很大的一个呃一开始进来的一个这个错误认知啊。因为大家认为说投资好像这个一定会赚钱，那很多都是因为周遭的朋友或者是这个同事间在讨论聊天来，才开始进入到市场，绝大多数都是这样。但是以我自己在这个投资，我已经做了将近。我从二零零九年啊高二的时候就开始做投资，到现在哦也将近十四年了。那这十四年中呢，我看到了非常多的空头循环啊，应该至少三次了哦，至少三三四次的这个空头循环。那其实我蛮重要的感觉就是说往往我们在自己啊嗯做不顺的时候呢，我们却会很拘泥于用原本的方式啊来继续在市场赚钱。这句话是什么意思呢？就是说我们以前呢可能我可能每天去追偿事故啊，或者是追涨停股啊，或者是我这个前一天好，中午过后去买强势股，隔天卖。哎，这个方法呢在多头市场好像都能赚钱，结果后来开始进入到盘整修正的。哎，盘整纠正的时候呢，我还是要用同样的方法哦，但是一直在赔钱，然后赔了一次、两次、三次还不收手，还持续了做。那进而导致了什么？一个行情不顺的时候呢，你没有减少你的这个风险，反而是扩大你的风险，很容易。这个时候就就会遭受到很大的一个颇及呀。哦，我觉得这个是新手都会遇到的课题，而且这没有所谓的觉得呃丢脸丢了或怎么样。 I以我为例，我自己几乎哦每年哦甚至每个礼拜都会遇到这样的情况。啊，亏损这件事情是离我们非常的，比如我们非常的这个呃算是你只要进来做交易，都不可避免亏损这件事情嘛。哦，但是在亏损过程中呢，我们要如何把我们这一次交易，例如我们这次交易亏了一万块，还亏了这些手续费跟交易税。我们要怎么把每一次的这个交易的这些对账单把它画成，我们下一次我们要赚钱成功的垫脚石或是成功的养分，这才是我认为我们在市场持续学习的。呃，就是说你的股龄的增长才真的是有有有帮助的。所以我常常在讲，当我们的才华还称不行也行的时候，就该静下心学习。尤其是在我不顺交易不顺的时候呢，我告诉我的朋友或者是告诉我自己好，不然我在社团抛啊，或者是得破我亏钱的一个交易的心得啊等等。我都一直强调说不顺的时候你一定要缩手，那要缩手。在这些时间呢不是让你去这个这个你可以去放松哦，你可以去脑袋放空。但是其实有多余的时间呢，我觉得是应该要静下心的学习。什么意思呢？就是说我们要去找到这个错误的理由，但是有可能是这一次错误的理由的解决之道会变成是下一次的问题来源，这是永远都会出现的。所以为什么我们会从需要每天都在学习，每天都在在做研究，原因就是在这里啊，希望大家都可以在这个投资路上都可以顺遂了啊。那因为最近真的太多诈骗了哦，那假如看到我的名字了哦，有失去你叫你家赖的，全部都是诈骗哦，或者是什么这个加入赖群主的哦等等。即使是我名字全部都是诈诈骗哦，跟大家再讲一下，我每天每个每天几乎都在这个剔除这些哦诈骗的这些这些这些社员啊，他们会进来贴一些诈骗的东西哦，你就千万不要去加这些赖群主啊，都是诈骗，那我不会创任何投资群主啊，那我更不会教加邀你加入赖群啊，也没有这个这个带单啊，也没有群主啊，没有老师助理，更不会主动失去你好，所以这些都是诈骗啊，所以各位一定要有一样啊，不要被这个这个表轻而一举被骗了哈。好，那我们今天就开始我们今天的这个呃直播了啊。好，今天两百八十人。好，我们这所分享内容哈，我们有推荐买卖之业啊，投资人要自负投资风险。好，那我大概讲一下，我们今天其实就是说各各位知道这个二零二一年呢，我有我常做一件事情就是空投。好多投的时候呢，我会把在多头市场赚到的钱呢，我会拿去存美元。好，那存美元之后呢，等崩盘之后呢，因为这个台币就会被贬值嘛，哦因为外资会出吗？哦，台币贬值。那通常呢股市是崩盘的哦，所以市场行情都不会好，那我就会把这些美元呢换成台币，然后就会有抄底的本金。在二零二三年呢哦这是我另外一个操作的一个方式，你们一定要把它笔记起来，这边一定要记起来，因为等到明年你一定会感谢我。好，因为没有人知道什么时候空投未来。那有一句有一个一件事事情呢一定会成立，就是空投来的。通常就是伴随着应该会降息，而降息的环境到底是在市场非常热闹的时候，还是conto来临的时候哦，这个各位要留意一下哈，想想看好這句的的意代表什麼。所以说大家都知道这边是利率的高位哦，这边都是绿日高位，而市场行情都还持续的在多头的这个呃主流走啊，市场上充满了各种赚钱的机会。但是如果你永远都是赚到钱，再把它投入all in在投入。那如果不小心让你遇到真的空手来你的时候，你可能当初了這一年所累积的财富，有可能还会在短短三个月全部亏光哦，这是有可能的。而且这是我有看过太多例子了。我所以为什么我会一直教各位说要有一个这个呃风险意识，以及你要资产分配的重要。好，如果你才十万二十万，那就算了。但是你你有可能或者是你一定会在多筹市场上可能十万二十万不小心累，让你累积到了哦，很幸运的累积到了一桶金。这时候你一定要记得资产分配，这是非常重要的。哦，对我来讲呢，我二零二三年我多头赚到钱的话，我会拿去存债券ETF.我这也是我等一下会跟大家分享的这个我自己的正大富二代存债计划的一个方式了哈那这给做一个各位做一个参考，那这是我目前的这个波段可转债的实现的损益图的情况哈。当初二零一九年中的时候呢，我是拿两百五十万进入到这个可转债市场。好，到现在呢大概已经有两千九百万的这个啊获利了哈那其实各位可以看到，其实我今年的下半年基本上是没什么没什么表现的哈。应该应该是说其实我都没有做到呃AI一些股票，或者是说我做到了，我报上来又报下去。好，这是我要去检讨的地方。好，因为我其实坦白讲，我自己在坡段上面，在下半年是做的沒有那麼。好的，我可以看到，其实我基本上上半年呢其实就累积不少的这个获利了哈。但是很多的这个呃亏损呢哦有些亏损停损呢，我在下半年都已经哦实现的哈。所以我之前有抛一个文章，我q two的时候呢，我基本上是亏钱的哦，好像亏了三十几万吧。哦，我之前也有抛一个这个q two的检讨文章哈，给各位看一下，这是我二零一九年中哈到现在的一个交易的一个情况啊。其实坡段操作真的是投资，真的是不容易哦。你看过程中经历过多少的利空啊，你看从新冠肺炎啊，中美贸易战，还有这个什么乌二战争。好，这些各位都后面我就没有写了哈，因为真的是呃就是真的最近比较懒，坦白讲是比较懒，但我也希望呃可以可以这个再更积极一些哦。因为其实有时候当你没有一个呃可以打起来啊，有机会达成的目标啊的时候呢，其实人就很容易懒惰哦，除非你这个目标太远大。例如说我明年要这个，我明年要这个这个可能要赚一亿。好，这种目标我觉得太远大了，你根本不会打钱吗？所以我们在人要为什么会因为理想而伟大啊，因为理想而园而伟大。所以我们必须要让自己创造一些目标，而且这目标是需要一点挑战的。但是又在你可这个有限的这个时间内，你的能力所及的范围内可以达成的那我觉得就是一个这个呃一个挑战。好哦，最近给自己的一个一个新的目标呢，就是我希望我在这个做CBS上面，就是做CBS上面，我可以在我可以在短坡上面，也就是短线。好哦，短坡的操作上可以在更厉害一些。好，因为我相信非常多的这个朋友，各位都是算是小资主，或者是说各位都短线交易才可以累积财富的。嗯，我也是这样子啊，才开始这个我姐姐的那个小资的这个这个CBS的那个短波的交易的计划。好，所以这也是一个挑战啊。好，我也记在在努力中啊呃相信各位好都有各自的这个理想或目标了，我相信都可以达成的。好，那我除了在做交易好或者是在做投资研究之外，那我还有一些时间呢就是在这个这个培训一些操盘时候，还有一些这个实习生啊，然后还有在学校做一些理财教育，哦，自己也是大学的这个接任老师啊。好，那我也会有在我下课之余呢，好，可以找一些同学来做讨论meeting等等。我这些都是为了让自己也是贯彻。我从这个这个十年前九年前所创这个社团的目标了。好，就是初衷就是成就自己造就他人啊，就是一个利他的希望可以帮助更多人。那我自己呢现在也是这个各位应该要看到的画面应该是六月份的时候，我就是在整理一些做一些研究，整理一些我的这个呃讲义啊，就是把CB的可转债可以再研究的更透彻。我相信市场上可以是这个市场上跟真的很认真，在做可转债，而且还愿意分享的人真的是很少很少哦。因为在这个领域上，它有非常大的资讯不对称，所以大多数的这些有钱人哈，有钱人、矿山他们基本上他们做一做就不会拿出来分享哦。但是为什么会拿出来分享原因？是因为我觉得这个市场其实是可以很大的，也可以大家一起来参与的哦，不是，哎，你分享你知道的一些资讯哦，你就会没有赚钱的机会。我觉得嗯这这件事情是呃格局太小了，所以我就把这个有时候如果真的懂我的是有在看我这段文章的，有在做投资的，应该就懂。我写了一些文章，它的价值在哪里？好，那最近呢其实交易呢在短线上面，尤其是在线股短线上面，我在这两个月操作是非常不顺的。那当我不顺的时候呢，我相信各位呃应该也会想要听这个老师自己在不顺的时候，通常会想要干嘛。好，这个想听的打想听哦，还是大家都喜欢听成功励志的故事啊，成功励志的故事就是漫威啊，漫威漫威的神话。好，这个大家都觉得听起来啊听完之后呢会觉得哦很记忆人新，但失败。好赔钱的故事，有多少人想听？好，大家晚安，好，晚安，确认晚安啊。哦，真的想听吗？好，那通常这个我赔钱的时候呢，你就会看到。好，我会做一件事情，我就会去这个买珍珠奶茶哦，所以之前就有这个学生啊哈这个买珍珠奶茶给我喝哦，就是上课早，我想说哎，他知道老师今天赔钱吗？好呃，蛮有趣的啊。我觉得就是先离开那个环境，然后让自己让自己归零，不是说资产归零了，而是心态归零。因为我们往往在心理学的角度上，我们现在这我们昨天亏了十万块哦，我们今天就想要把这十万块赚回来，但但是你的交易的节奏已经不是很顺了。那你要把昨天交易赚十万回来，那你是不是会更节奏会更更乱，你心态可能会更乱？好，那通常这个时候呢，尤其是在做短线的人，然后可能会在那边盲目的追高杀敌，然后突然发现诶我是不是被主力给追踪了哦，会有这样的错觉啊，这往往都是怎样你的心态，而且你的节奏乱了。好，这个最简单的方法就是把电脑给关了，然后呃这个把那个APP给删了。好，没有了哈，开玩笑啊，就是把这个就是暂时的，不要再在场哦，暂时的标在里面。例如最近最近的交易应该是很多人都做的很辛苦，尤其是做短线的人哦唉，今天看起来好像好反弹的，前前天光盘好像这个我不是讲说ACB有这个二十八个这个大跌的标的，创了半年来新高，所以市场是非常恐慌的。诶，那你这个你这个前面呢，你你就哎你就砍掉了，哎，就今天又大反弹，你就追进去。哎，如果会明天天来一根长黑好，所以当你遇到你节奏还没抓对的时候呢，最好方法就是离场哦，心态崩了，其实就是最危险的。好，最好方法就赶快快书书。那第二个呢，通常我会去呃让自己放松。好，就是例如可能吃你喜欢吃的东西。好，例如可能是真奶啊或者的炸鸡等等。好，我还有一个习惯，而且我觉得个习习惯非好好，我会看一些书，而且这些书呢不见得是呃你自己啊自己的书哦，你可以去看呃书局。好，我会去书局。好，就是会翻一翻哎看一些大家哎写的书，然后了解一下呃，或是成功人士他们的一个想法。好，或者是我可能会去看一些这个历史经典著作啊，例如这个杰西与佛魔。杰西与佛魔。那本书呢其实交易的这个做手回忆录，他写了很多心态面的，我的回忆过程我就知道。哎，好，这时候我就会感同身受，不然其实你没有在做交易，你去看你根本没有感觉。别人在跟你讲心态的时候呢，你当下你很赚钱的时候，你根本没有感觉，因为人会飘啊，你知道吗？所钱的时候看的是特别有感觉，这时候我就把它做起来做一个检讨。好，回去回去看一下，最回去呃开始告诉自己怎样。那我可能就会写一个一句话告诉自己哦，绝对不要在犯罪出，然后把它弄起来。好，你要把它写起来哦。因为你在脑袋上面想的时候呢，可能隔天就忘记了。把它写起来，最好是有自己的一个算是一个呃笔记本。这个是是我觉得蛮重要的，蛮重要的。好，那最重要的是建立不是方法，而是心态。所以说有时候啊我们心态如果是呃非常健康的哦，就是一个上帝视角的时候呢，你就会变得比较想的时候。好，回到我刚才在讲这个展望理论。所以当你亏损的时候，你会扩大你的风险。那往往我们在这个时候呢，人是非常不理智的哦，所以你你学什么东西都学不来，那怎么办？你就是先让自己归零，就是先不要有部位在市场上，那这样是容容易的。好，自己认为是这样的方式啊。好好，那我讲一下这个我们这一次的武林大会的目问题啊。第一个呢是这个如果搭上这个题材啊，确实半年以后有营收股票啊的可转债。但是这个可转债呢，上市之后就来到一百四啊，是不是要等时间切入，还是只能放弃这档可转债的？好，这档案例呢是见准山。那对我来讲好，对我来讲哦，我这边有几个最佳解哈，你看这个几个最佳解，我们来看一下这几个最佳解。好，各位给各位看一下。好，先给各位看一下这几个最佳节，他写什么，让各位有一个学习的机会。好，先让啊各位看个一分钟。哦，对了，好，这个券我我不顺的时候就会是会出国哦，所以你会看到我常常在出国哼，但是往往啊都是这是一个绩效的回答啊。你经过你的整理好了的一个思绪的整理之后呢，往往都会成为下一次你成功绩效在创新高的这个呃转折啊，这也就是说重点是在于你有没有检讨。好半皮很常看到我后面这个绩效啊又上飘了。好，让各位看一下。好，这个好，这几个最佳解呢是我认为说他写的呃蛮接近，我觉得呃对大家来讲应该是一个不错的答案。好，那不代表说这个有留言的朋友，呃，你的答案是不对的。而是说我觉得这几个人同学呢，他们可能比较能把完整的这个问题的解答呢，可以给给做一个诠释。好，那这些同学呢他们都可以得到这个啊可能一起吃饭聚餐，或者是得到一本我的绝版著作。好，那这个活动呢其实在这个每个礼拜哈每个礼拜五好错，每个礼拜天好，每个礼拜天每个礼拜天呢会公布一个题目。好，这个就是可转在武林大会的活动。好，目前呢已经问题到问题二了。好，所以各位有兴趣的朋友可以到社团里面去找哦那个武林大会。那问题二的题目。那我们截止日呢是这礼拜五，嗯，这礼拜天呢就会上第三个题目，我希望借此呢让大家可以对可转债的一些操作可以更熟悉，也让各位有一个脑力激荡的机会哈。因为我觉得这个是一个很棒活动啊啊，对，这个我觉得蛮棒的。而且有很多的回答是有时候是我自己都没有想过的。我觉得这个是一个很棒的一个正循环的啊正能量啊，正能量，然后给看一下。那我自己的一个想法啊，我自己的想法是这时候一百次，请问是高还是低是高，对不对？高的话呢，你进场的时候，坡段最重要是什么？你的成本很重要，因为你成本不够便宜的话，你很容易会被洗掉。例如你一百四十块买会不会跌到一百二、二点二，一百二你会不会慌？你一定会慌的。但是如果现在是一百二，一百二跌到一百一，其实你损失时才一块十块钱嘛。但是一百四跌到一百二呢，止损失二十块。好，这个相对起来它的这个什么你要忍忍受这个价格的这个回档幅度就很大哦。所以呢在以坡段角度来讲，一百是可转债。其实你要以坡段角度进去进场的话，不适合，那我会怎么做？所以我最近在练短坡，什么是短波交易？短波交易也不是在我自己的这个可转债波段，可转债上面会做的哦，我就是用这个我姐姐的这个小资账户来实验短波策略呢，就是CB的价格啊就不会显得这么的重要。为什么？因为你是持有时间，是你已经设定一个时间值了，而利润肯只持有一个礼拜，或是你只持有到某个事件的发生。好等等。好，你就出场。好，那你用一个短线思维，所以第一个短线思维是你要操作一百四十元这种这么热门的标的。你要先先告诉自己，你是短线思维，而且破了哪个地方，你可能就要走，你不能跟它吼，为什么？因为你是短线思维。好，这是第一点。第二点呢，你要思考着你持有的时间，其实你不会太长。例如半个月或一两个礼拜，好一个礼拜等等。各位思考，看看你看一下，见准一百四过后，是不是也才半个月，它持久已经碰到两百块了。所以其实你要赚到这个呃短线上的一个波动起来，这行情你不用持有太多的部位。好，第一个你持有时间呢，你要先设定。好，第二个你持有的部位不能像波段这么多啊，因为你是一个短线的操作嘛，你不可能持有一个这么大部位，你你短线上可能你很难进出的啊，例如所以呢我认为这个就是一个很好的一个方式。好，你可以用短坡的思维来去做啊见准这个部位。如果现在我在做这个小芝姐姐的这个账户的话呢，应该就会操作到见准这样的标的。好，那其实这个我等下后面再跟大家提一些这样操作了。好这个这几个朋友。好，回答的这个答案呢，我认为都是一个不错的一个算给各位做一个借鉴啊，他们基本上应该也都有上过课了，感觉蛮认真的，就是真的是为了这个题目，真的有好好的这个去做。我也希望大家可以多参与这个留言哈，或者你在这个这个我们那个问题二那个地方留下一个你觉得哎你想要问的题目，哎，这个题目最好是可以比较比较目标明确哦，不要回答可转再怎么操作，那你绝对不可能是第三题的题目了啊，这种比较广泛的题目呢没办法变成是武林大会的一个题目，做一个参考。好，各位可以帮忙想一些题目也不错，或者是你的你一直揪在心里很久的问题，那你又想要达到答案，那你可以去留言一下。好，宝宝这个问题呢之后，我会把它丢到这个呃武林大会来讨论。好，这个这个物啊有没有比CBS利率还便宜的工具哦，你可以选这个啊，你可以选什么啊？ Cbs,因为现在利率高嘛，哦，所以如果你是有单的话，现在大概二点三趴吧。那无单的话有些听到有四趴的哦，四点五趴，那真的是非常高。这时候你就会想说，哎，有没有比这样好的工具，那你就只能用什么不限用途借贷啊，就是把你的把你的这个股票啊，你的纯股的股票或者是你的ETF啊等等这些股票呢哦可能波动也不大的这些股票啊去做不限用途借贷啊，随时就可以把钱贷出来。那你就可以用这样的方式来做这个这样防晒，做CB嘛来去买CB.这利率呢基本上是非常低的哦，所以你可以去考虑用这种比融资还低啊，所以这也是一个很好的一个使用的方式啊。好，二零二二年四月啊，那时候我更换社团封面的时候，我那时我就提醒这个社团朋友要留意呀。而尊重神神奇均线八七二八四的一个变化啊，就叫各位不要满长的哈，这也一定要好好留言，因为那时候已经要准备重弃空投了。好在二零二二年四月份的时候，那二零二二年十一月份的时候呢，我就更换了色团封眼，提醒大家穿电不远的哦，这个冬天来了，春天就不远了，一路到现在我都还没有更换社团封面。也就是说我认为多头市场的是还是持续的哦，多头市场呢还是持续的那我们现现在面面临到了什么？我们现在面临到就是机会风险的一年了，什么机会呢？申请步调放款，通膨减款美元做投不再创高的一个情况。哦，這是我在今年出写的利空，什么经济衰退，四叶草拉临严总会恐吓市场，他会不断恐慌。市场即使CPI压到三趴，幺幺零二点五帕幺二两趴，它都会孔会闪，为什么？因为他希望市场可以抗荡那点种位的目标，这个这个让这个恐那个通风降温才不会死灰复燃。啊，那今年就是大家都是在比今年的，所以你会发现今年的投信是非常积极的啊，是比去年还更积极的那当天下太平就没有投资机会，什么意思？就是代表说今年是非常有投资机会的一年，为什么？因为太多乱世了，最近又怎么最近大陆的房地产的蛮大件的哦哦，那个房地产这个公司倒了啊，碧桂园这影响蛮大的啊，为什么？因为不动产，对于整个人的人人民资产来讲，站楼应该将近有三层了。好，所以说很多人的财富啊基本上都压在不动产上面。如果不动产公司，一个这么大型的不动产公司公盘，那他的楼盘怎么办？那些就会变成什么？会不会变成什么？变成这个这个叫做什么房子，盖到一半没有盖了，我忘了，那叫什么了。好，这个呃忘记了。嗯，因为我自己有在大陆投资啊，所以我知道碧桂园是一个非常大的公司哦，这个比恒大还大。好，碧桂园基本上那时候在性平等，跟万科是同一个阶级的。在二零一七年的时候，你可以知道吗？啊，那时候的碧桂园的债哦都卖七十几块、八几块，就是他的CB哦，不是他的债券的公司债卖七十几块，八十几块，绿绿好像也有个乌怕斯帕，而且到期的时候还会用一百块还你哦，你看那个执续率有多高，超级高啊。但是这个你就知道投资的风险在哪。所以其实在二零一七年的时候，二零一八年的时候，碧桂园、恒大这些公司其实本来就是财务有问题哦，这只是时间的演进嘛。好时间演进就是现在刚好这个撑不住了吗？那还没有其他公司肯定有的嘛，就是这个房地产产业是不是说只有你好哦，只有你不好，但其他人都很好，不可能基本上是一个猪群信嘛，一个族群不好，那其他的公司当然会不好。所以更何况是一些比较这个后半段的这些建设公司，那就会有烂尾楼的情况。而且各位知道吗？大陆的不动产预售屋啊，是你签完字之后，他开始盖的时候，你就要开始付这个什么，你要开始付钱的，什么意思呢？一般我们台湾来讲，就付个签约金五帕嘛，后面的八十囤上哦，这个银行银行贷款对不对？银行这个八十percent的贷款呢，稍等这个房子盖完啊，拿到使用执照之后，然后加入了，你才会跟银行去贷。这个八十赔税好，一千万房子，你贷这个八百万是你两年后三年后交屋之后才要贷。这个八百万在大陆不是啊，大陆啊，是你开始盖的时候呢，你就要跟银行贷款了，你就要开始付你的这个贷款了，所以没有两三年的宽限期啊。哦，你看如果遇到烂尾楼会怎么样？哦，会稀里哗啦，哦，会很惨的。为什么你直到这个建设公司压倒了，然后你付了这么多钱，你的还持续再富。那你的如果你的楼还变烂尾楼了，就是未来可能还不知道能不能完工啊，你还要持续付你的什么付你的房贷，请问这样子会影响引发什么问题？人民会恐慌啊，而且这个影响很大。就是你再付一个未來会是没有东西的一个贷款，但你还是持续要付，你一定会昏倒好。所以这个跟大家讲，台湾算是蛮温暖的地方。我觉得台湾有非常多好的地方，你出去的时候才知道，其实国外都很复杂了。各位知道现在美国利率多少吗？现在美国房贷利率啊奇葩非常恐怖啊，还是奇葩，还是还是跟你用固定利率啊，等于是你绑在二十年奇葩，你看你要膨胀多少哦，你奇葩的话误以复利来讲的话，十年就翻一倍的。好，所以你要缴多少房贷哦，相对台湾算是蛮人性化的。我用一个浮动利率来给你算，这个是这样讲哈，讲到这个地方哈呃不知不觉讲了半小时哈哈，我头里面有将近七十片呢，这个这个讲的太太开了哦，啊我们大概看一下，这个是二二月三号生育均线啊，三月过后啊，千万不要做空，我可以看到为什么呢？你可以看到这个地方啊，这个地方呢是二月二号，三月过后千万不要做啊，是因为这个地方九月中到了一个月过后呢，这个扣抵值八十七，扣底值会来到这个地方。好，欢迎了解到十月中的扣礼值。第二张没有看到，十月中过后都是怎样一路上升。所以我才会说，三月过后千万不要做空，为什么？因为扣底子会来到十月中，这里会从这个地方移到这个地方。那各位有看看，往上就开始往上扣高职了，那八二七MA就会怎样？这条霸气也没这条霸气，眼眉就会怎样，就会斜率就会走，横倒就会变倒了。那斜率就变抖之后呢，就会交叉二八十均线哦。所以我在那个这个二月二号的时候，就跟大家讲，跟他分享这样的观念。好，这个是我二零一五年自己自创这个神级均线了。好，八七MA跟二八四MA是用来我判断中期多头还是中期空投的一个波段均线啊。那至于有多神奇呢，各位就把它自己套进去了哈，自己把它套进去去看历史上状况的表现，有没有符合一些你自己的规划哦，那如果对个股来讲，也自己就套住套进去了哈。那如果有符合，那你就可以来试试看我来使用哦。那我自己呢是每个人都有自己会使用的均线啊啊，这没有对与错，那只有自己适不适合而已。那对于这个波段上面呢，我就会看这两条均线啊，也就是我的神奇均线。好，那四月二十八号呢，就是八七二八四已经正式黄金交叉了，也就是我的神奇均线已经要走中期多头的意思哦，八七大于二八四。好，那这里呢都会有一个叫做修正拐理，就也就是当两条中长期的均线交叉的时候呢，通常会有个修正乖理。例如现在要这个死亡交叉的时候呢，有没有看到有一个修正拐离，有没有看到有一个修正均线拐离就会大反弹，然后组持主跌对阵来临，这里也是。好，那这条条八七二八四均线有没有看到它准备交叉之后，有没有个修正拐？离我那时候就会跟大家分享说这个叫做均线的修正乖理好均线的神奇均线的一个修正拐离修正拐离完之后呢，后面可能就会有一个不错的一个行情文案。后面修正管理完之后呢，后面就来了迎接了一个呃这个八七二八是已经来到这个地方扣的资金。我们看到，所以这里大概是五月中过后呢，就千万千万不能做空了，为什么？因为这里呢就是一个很大幅度的发现，没画很大幅度的快速拉伸了。好，就是在大概这一段哦这一段时间呢大概是在十二月底到二月初哈，所以大概有两个月的时间，所以呢七五月中到七月中你做多其实非常顺利哦。那七月中呢七月中啊这里现在已经来到六月中，六月中呢來到這里了哦，六月中呢哦到这个六月中哈到这里哈，还有持续的这个啊这个有没有看到他在这个盘整呢？好，有没有看到这个价格呢？从大概从一月呃大概从二月多吧，二月多这里一路在盘整到这里，能看到盘整这么大幅度，有没有看到这么大幅度呢？其实你就要思考一个点，就是说均线在这个地方应该会走平好，斜率就不会这么抖。但是呢各位有没有看到，其实它都还没有来到巴西，也没就他乖离，其实还是在创还在创造乖异，有没有看到持续的拐力还是蛮大的。好，那从六月中过后，你就要注意什么，你就要注意啊。因为这种锅有没有看到价格，就是在横盘在这个地方啊，价格有没有这这边价格扣抵值，你们好含不含照这个量。所以那个时候我就在讲，我就在分享说，当你自满今天的获利时，别人想着明天的风险。我一直在讲到，我一直在说什么排骨上演过长过山车会是常态，而且波段高档要开始解码，就是说没有只涨不跌的市场，就是市场一定会有涨涨跌跌，尤其是多头还涨急跌哦，多头的惯性就是还涨急跌。所以你如果在多头市场你没有避掉。如果你一直all in的话，你没有避掉一个拉回回档的时候呢，所是非常危险的，你很容易一个回档就毕业了。那例如最近应该有蛮多这个朋友可能都有都不小心有受到一点伤哦。所以其实这个也是为什么我在社团会不断的在提示风险这件事情是蛮重要的那看完这张图片呢，我们可以看到什么？我们看到其实八七七MA的扣底值是是来到这里的那不是来到这里了，这边四月份这边是五月份所所，你你有没有看到四月份，离五月份还有多久？大概还有一个月的时间，所以一个月的时间这边其实是一个非常的样。你看看价格是往下掉的，对不对？就代表说这边斜率会走平，好，这边斜率会走平。所以八七MA呢其实它被跌破几率是很高的。但是长黑被跌破呢，其实基本要留意什么就没有留意。说这边是八七MA二八四交叉的这个八七交叉二八四MM码一路往上升啊，一路往上涨。然后整个一个行情波段喷出之后呢，一个大回荡，这是多头会有惯性嘛。还涨级叠好级叠回来碰到八七MA是我们的主要支撑。我们的主要支撑呢好处是什么？主要支在好处就是多以中期多头来讲，他第一次碰到主要支撑的话，通往都会有都会反弹的哦。但这里呢为什么我会说会灌破长黑？八七MA可能会灌破，但灌破其实你要找买点，为什么？因为各位有没有看到这里这边的八二七MA扣底值是不是已经修正下來了？代表说这边的斜率会走抖，会变很抖，还是很平会变平，还是变抖，会变抖还是变平啊，你觉得呢理论上会变平缓，对不对？所以平缓的话代表说这边支撑与压力的强度是大还是小？如果以斜率正斜率来讲，斜率变缓的话，代表说支撑的强度支撑的力道是变大还是变小，是变小嘛，对不对？所以这个店会跌破。但跌破过后呢，为什么我会说跌破过常会灌破是找买？因为第一波往上来，叠下来之后呢，急叠，然后呢级别就是出买点嘛，多头市场惯性就是缓涨级跌嘛，就是这样就是。好，我不知道我们这样技术分析有没有讲的，你要清楚一点，就东其实纠纷其实蛮简单的，就大概就这这这样开了，不是说这是简单的分享。好，这个你就当做参考。然后其实我自己也没有在做指数了哈，我自己没有在做植数，而只是聊我只要因为我自己要做坡段，所以我必须要我必须要了解说未来的一个方向，我才可以调整我的这个资金的水位，好调整我的自己的这个资金水。因为我现在的坡段可转债大概是三多多的的一部位在里面了，不是像各位才可能三百万或者是三十万。好，你们随便卖一下，我今天就可以全部清仓了。但是我没办法，我没办法，就是这样随便一下子就把这个部位给砍光。所以我一定要清楚未来半年哦，如果要走空投的话，那我一定要降低我的持股水位嘛。好，这是我自己的一个操作心得啊，跟大家做一个分享哦。所以你会知道怎样，你会知道说现在是在四月份，未来五月到五月中的话，大概还有一个半月的时间。也就是说，现在九月中过后，你才要留意好的。为什么留意一件事情？九月中国会发生什么事情？联总会是不是要开会？这个你一定要留意，一定要记起来，连准，我要开会。第二个中秋变态哦，所以这里呢其实是行情，你可以出去睡觉了，你可以去睡一个月了。好，基本上呢哦跟大家分享。我九月初呢要准备出国，我认为我出国的时候可能股票就好做了。哈哈哈为什么？因为因为每次都这样，就是觉得没有行情，然后出国就一出国就唐琴就来了。这个我上次出过，我也是这样，没办法好好再跟大家分享。好，所以各位这个地方。好，所以各位知道怎样。现在这个里哦短线上当然是要保守，但是坡段上面呢是让你看股票还是买股票的时候，哦，短线当然是你要停损好，所以你会前前几天看我的社团破文章，我短线停损没有波段加码，为什么？因为我认为这里呢哎你要看一下，哎，这里过了，如果会不会，如果这边撑住之后，反弹之后呢，后面可能还会有一个新的行情。在九月中过后，那个才是真正我认为是呃最值得去注意的那一段行情。好，大概是九月中过后，那段行情要特别留意，为什么？因为这边的斜率是更陡峭的哦，这边的斜率哦是比这哎我比比这里去更陡峭的。因为幅度更大的哦，所以这个就留意了。但是如果我们现在讲的，我们现在讲的是一个规划，但是未来会不会照我们方向走？肯定不完全嘛，或者是肯定也不会嘛。为什么？因为投资没有绝对的哦，就像我现在跟大家分享，就当成各位就当成在听故事啊。好，这个不要按照这样方式做交易哈，你们风险要自负。好，那我们要怎么去做调整了？因为指数每天都会在改变嘛。那我们现在预测一下最坏的情况，一定会有最坏的情况。什么叫最坏情况？就是说会不会由空由多转空，因为有这个机会，那这个机会要多久？三个月后，也就是你现在看这个时间是八月中，最快要等到十一月中过后，十二月份才有可能由多由多转空。为什么？因为指数啊大盘啊就像是我们讲的是一个船啊，是一个航空母舰啊，它要由多转空，它需不需要做头为要啊？没有这样一直一路跌下去的啦，我没有这样一路跌下去，它通常要做头嘛，那现在头做出来了嘛，所以顶多你只能说做了左肩，你还没做什么右肩嘛，所以这是最简单的形态学嘛。那这种方式呢，我们只能预料说，如果怎样，如果你看到了九月中过后，它快还涨不上去，那你就要小心了。为什么？因为代表说呢可能我们想到的右肩，也就是九月中到十月中，它会创造它另外一个右肩出来。那可能十一月中过后可能指数真的会下去哦。但是这只是做一个一个规划哈，但也不代代表正他可能会走的方向向，只是跟各位做一个简单的分享。好，那这是我自己的一个操作的一个交易的一个状况啊，给各位看一下。先讲到这个上面，我各位有有有我把投信的这个呃投信的这个累积买卖，操这个地方有把它秀出来。好，各位有没有看到？其实跟各位讲啊，你觉得这一波呢是外资吹出来的行情，还是内资吹出来？行情从二零二三年过后，请问是外资吹出来的还是内资吹出来的？问大家如果持续在做，尤其从去年做到今年好，你应该就知道答案是哪一个啊？这个问大家请问是外资吹出来的行情，还是内资吹出来的？通常股票啊是由外资买上来的。但是其实这一波啊，今年呢这一波大涨是由内资吹出来的，好是由内资吹出来。为什么？最简单的你看呢，那时候外资不是还调降尾创平等，最后来隔三四天之后呢，它又调高了它的平等。好，所以外资永远都是在落后啊，它永远都是在今年基本上，外资基本上都是在落后的哦，是内资，而是内资。是谁呢？投信，你看它投信，它从三月中一路买到这个地方，六月中有没有看到六月中过后，一路到到到怎样？七月底六月中一路倒到。七月底好，各位有没有看到六月中这个指数在这个地方，那跟我们前面这个地方嗯这里有没有很像，你看扣底值是不在这里，这里到这边横盘了，有没有看到横盘有没有看到？六月中过后就很盘下来了，盘就下来了，有没有看到，所以扣底子重不重要？申心均线重不重要，其实就是每个人使用的方式嘛。对我来讲，我就觉得他很神奇，所以我就会用哦，你们有什么很神奇的东西，那你们就会用啊啊，这个就是这样子。所以你看六月中过后，他就开始修正到这样，现在这边八月中了啊，确认下来了。各位你们看啊，六月中过后嗯，谁在卖投信，一路在卖头线，一路一路在卖。到了七月底过后，八月初有没有看到他连麦好几天了？所以这一波请问偷信他这样买回来了，指数一路跌下去，他在干嘛？他在吃货啊，只有涨回去，涨到一万七千点以上的时候，你有有可能又看到投信又在卖哦，所以你要先把最重要的那个因子找出来，就是我们在解决问题的时候呢，我们要把核心问题给找出来，我们要解决什么问题？我们要解决这一波这么多主流AI呀，或者是这些这个散热啊、生计啊，包括这些船产啊，这些标的到底是谁买出来的？偷信头信它是一个买潮的一个情况。到了六月中过后呢，它持续的卖超。所以投信我们要把它当成最主要的一个呃观察的因子。而最近它在下跌过程中，它持续的进仓，所以接下来我们就要了解什么，我们就要留意什么。哦，八月十号崩盘有二十一只的股票大跌，我们就要留意投信，到底去买了什么？六月中过后到底卖了什么主流，或许就在里面。我讲完了，有没有很清楚，有没有很清楚，就是我我们我就会把一个很复杂题目啊，主流怎么找？我已经讲完了，听得懂吗？要不要再讲一次？好，我已经讲完了，怎么抓主流，就那句话就解决了啊，你要把核心问题改造出来，核心是谁？投信头信是这一波怎样，这一波在拱着。好，这一波把这个大盘拉起来的一个最重要的这个工程，那他在六月中就已经撤退了啊，六月中一路撤退有没有看到啊，一路撤退。那到了八月初过后开始进来买了，好，开始进来卖，所以这波的下跌呢？好，如果你相信投进为过去的交易绩效的时候呢，你相信投进过去交易绩效的时候，那你当然可以怎样，你当然可以跟着他进场。如果你相信投信的话，哦，好，那我哦所以这个就是各位好好去留意一下，到底六月中的时候，头心到底砍了什么标的。那八月初过后，他到底在买什么标的，這有可能成为第四季的重點。也就是为什么我最近我在操作这个所谓的这个我的这个小芝姐姐这个CBS的这个账户的时候呢，我都会去观察主流以及头性的变化。因为往往在从里面做的话，很容易做到。例如投信在买的标的，你常黑的时候进去买，后面都很容易反弹。为什么偷信会会怎样会保护你们？哦，我就类似这样操作，哎，这交易绩效也还不错。好，等下给大家各位分享啊，这是我我自己的二二零二二年七月份的一个资金的个的一个净流入流出的一个情况了啊，跟大家分享我现在的这个CB的水位啊已经算近年来新高了。也就是我当初三月初三月底，我大量把从我二零二二年国安基英进场的时候呢，我买进的CBS将近七百多万，我全部卖掉之后，我还多卖了四百多万，等于是我资金净流出将近。哦，不对啊，卖到三月底的时候，净流出一千零五十九万。等我从国安军进场到现在啊，汪安机进场的时候呢，我这个进场了七百五十万的gps啊，到了三月底的时候呢，今年三月底的时候呢，来到负一零五九，代表说这一段时间哦，将近半年的时间我卖了将近一千七百万的CBS啊，那现在呢我现在又从三月底啊一路过程中到七月份哈，这地方我有解码，有加码，有减码哈。那到了七月中过后呢，我一路加嘛啊七月中过后如家嘛，目前呢已经付三十六万，等于说我从三月底到现在哦，我已经进场了将近一千零一十万的CBS.哦，因为有些人看不太懂这张图了啊，我就跟大家很粗暴有力啊，就是简洁扼要跟大家分享我现在资金的一个操作啊，那也也不要去问我在买什么标的哈。因为我不我没有这个，我觉得分享买什么标的，其实没有什么必要。为什么？因为我买了，就算我跟你讲，我买了我可能明天就卖了。好，所以我不觉得这个是没有必要的。好，所以你们自己应该去跟未来去去功课。好好老师分享的主要是跟大家分享我操作的一些逻辑以及思维。好，那我在什么地方，我做什么样的事情？好，为什么我会喜欢分享原因？是因为我在跟跟大家分享这些过程中，我自己也在脑力。然后海里是不是也在开始做一个呃组织架构的一个规划，也就是确定我这样方向。我希望我的我想的跟未来会出现的状况是一致的那如果我不对的时候呢，我也也需要怎样，我也需要做一个转折。好，这一路跟大家分享的资金的一个水位变化哈，我会做一个参考。好，这个崩盘了呃，八月十四号又崩盘盘了哦，总共跌了二十九只的CCB大跌的标的哈。这是我自己城市自己跑出来的。我刚刚好像有个朋友在问说，哎这个呃这个怎么跑哈？这是我自己写城啊啊，跳出来的一些叉q的这个雷达啊，所跳出来的一些标的啊。我自己写城市啊啊，因为我没有那么多时间一档一档看啊，因为盘是要做很多事情，所以我就用城市来做做一个规划。那刚才有讲到那个叉q溢价率啊，那个也是用叉q的指标，我自己写出来的啊，机会的话会再跟大家分享啊。那这里呢就在讲采光电啊，这个个光光呃，你就看看啊，啊，这主要是在讲一个观念，转换价，关键关键转换价一个观念。所以CB是充满自讯性的地方。因为你从CB的结构上，你就看到个股的一个表现了啊。这个从CB的架构上，你看看个股表现现，那这个CB折一价指标呢是我自己用i时指标可以写出来的哈，这个也很方便。你看我这样就不用去转转换价值，而而且我马上就可以一目了然。知目目前这个转换价值的这个它的一个走势的变化，以及溢价率率的变化。我这个就可以参考，说到底有没有有人先知道啊，进去因为同溢价率也是一个很好参考的一个指标。好，那这个是呃中性电脑，中心电脑，它五月初发起赎回权，六月底下市啊，你看五月初发起赎回权，六月底啊六月二十几号下市啊，后来呢除完全期过后，然后就利空这样出来了哦，所以其实可转债都已经人去镂空了，各位要留意一下。好，留意一下怎样就是说这里如果是我的话，我绝对不会在这个地方去抢反弹的。为什么？因为我可转债已经下市，那果今天可可债债没下市。好，可转债还没下市，然后这边跌下来，然后就发一个新债，那我可能才我可能去抢反弹嘛，为什么？因为我会知道会不会这样跌下来，它只是顺水推舟。什麼意思叠下来之后呢，我发一个新债，我是不是转换价就降低了，我特地的认这个可转债价格就比较便宜嘛，那我再把他拉回去，那我不是发了新债的话，我马上就可以转换了。听得懂我意思吗？但是情况不是这样的情况是他提早赎回下次，而且真的六月中六月二十一号真的下市之后呢，后面哪一个利空？这个这真的是我就是就是要看他有没有其他的主力愿意去去把它给救起来。不然其实真的是呃我是觉得蛮蛮担心的了哦，那个长隆行七月中七月十四号他要发起出维权。好，七月中发起赎回权，然後八月二十九下市哦，這也啊最近是不是长隆行有公布财报哦，长乐行是不是有公布财报？长廊公布财报好还是不好？各位知道吗？潮能行公布的财报。好，我前面这这边讲的这个这个很重要，这是采光电脑，它是比a它是AI里面最领先的哦。所以如果你要看到了AI有没有旧的话，你要看采光电有没有底哦。如果它今天叠的话，采光电ai可能今天不太好了。我发现采光电是一个对投信都在买哦，头巾都在买，所以各位有机会的话可以去看一下采光电影的变化。好，我是最近有发现，因为我一抓主流，我要知我要找到主流，我要找到这个呃指标股。好，AI里面的指标。我现在已经不是在讲这个伟创广大了，反而是台光电它是相对在里面是逆势抗跌的。所以如果在这个AI要整个转起来之后呢，台光电一定会率先表态，而采光电投进买很多哦，这个就是一个简单逻辑。所以你要看到AI要起来的话，采光电就是会先表态好，这是最简单的逻辑。好，那分享好这个长龙处分长龙好吗？哦，这个长龙处分长龙行哦，问大家了，就是要处分不处分呢？他在这个时候处分，他为什么不在去年要搬家，还是怎么样的时候就处分，为什么不在今年初股董娟改选的时候处分啊，所以这个都是长龙，懂不懂长龙行还是长龙，根本不懂长龙哈，这有可能的。我问大家这件事情长龙懂不懂长龙哈，这是虽然都是一个是海运呢，一个是航运呢。但是嗯这个听得懂我意思吗？所以说往往我们在看，如果大股东在处分资产哦的时候，通常的意识的这个价格可能是股价是贵的时候啊，所以留意一下哈，八月底它要下市，所以这段时间呢会有很多的可转债在转换哦。所以长虹的话很容易都会有很多的这个套利的融券去锁住哦。所以你不要看到那个龙券大增，就以为是这个以为是什么？以为是要有人去放空哦，需要被准备拉空了哦。其实不是过了三五天过后，他就龙券就会回补了，为什么？因为就有他把它可转债转换成股票，股票拿回去还这个龙券哦。所以到八月底的时候呢哈他就要下市了哈，跟他提醒一下哦，长龙行好，要准备这个可转债，要准备下市了哦。这个接下来来到小资小支姐姐CB策略了哈，想听的打，想听的有没有想听小资姐姐的策略了哦，因为已经一个小时了，然后准备下播了哦，我要准备准备备睡觉了哦。哎，我的影影片讲到第几页啊，才讲讲到三十三页啊。你看这个这个当直播主真的是当up主，真的很难困呐，赶快抖内一下，抖内一下正大好不好？最近已经快要这个睡公园了，有没有可以抖内一下震大的哦，想听的大家想听哦，这个你看讲一个小时才讲了三十三页哦，原本是一个小时我就要下播了哈。我没想到讲这么久，因为通常一个小时是大家最能接受的这个时间。那我再问大家，你们还想听吗？还要再延长半小时的，延长半小时的打半小时，延长半小时。好，想延长多久啊，先要延长多久了哈，安口啊，简单讲就是口啊，你们要让老师安口多久哦，不然的话我们就讲到大概的地方，我们就可以下播了哈，让大家可以早点洗洗睡了，明天还要上班呢。哦哦，明天呢是鬼门开啊，啊，各位要这个最近呢哈这一个月哈烧炮庙宇啊哈也不要去这个海边了啊，小心这个这个就这么什么什么火小烛，小心火烛啊，啊，天干地燥，小金我足啊，宵夜买好了。对啊，可不可以送个胡片打好啊，今天晚上我没吃饭呢。哎uncle一个小时，天荒地老，对吧？延长到开盘了，那我先从这边讲到开盘哦，我应该会那个哇那个这个太辛苦了吧，我那个黑眼圈已经够重了。好，通宵啊，两个小时啊，这个宵夜在巴厘岛送不到，太好了吧，去巴厘岛玩哈那你送我一个这个巴厘岛有什么什么宵夜吗？哦，巴厘岛应该是事业生活的地方嘛，所以应该是很多很多宵夜猫。我没有去过哦，我在海岛好像还好，我比较喜欢去陆地的这个连开一周啊，那个会开到脱皮会，这个开到脱脱皮呀，哦这个开到破皮好直播现股当冲。哦，这个不行了，这个现谷当葱啊真的很难做啊。所以各位啊如果真的有新的朋友啊，早早回头是岸呢。哦，现慕当中不是每个人都能做，真的赢家，大概就那五趴那十趴。就是你们上面看到那些大神，他大概就是赚了将近整个项目当中，最大利润走了。好，会磨到破呃，这个破皮啊哈就会开到破皮哦，这个连开一周啊，各位怎么那么这各位这个忍心吗？好忍心，让老师这个讲这么久。好了，那我再讲半个小时好不好？这个下次直播，日本妹子哦，那个要一个妹子让我播嘛，这样这个自己一个人去搞不好，有机会啊。啊，没有啊，开玩笑的，我开玩笑这个好，那我们这个开始啊喉疼啊。对啊，我没有没有喉糖哦，没有喉糖，不然其实因为我真的太久没有开直播。你知道我讲到一个小时，我觉得好像我声音好像没快，没有声音的感觉，你知道吗？哦，明天明天晚上要上课啊，好波段要赢市场百分之七十，当冲要赢市场百分之九十五。哦，真的是这样子啊。好啦，那我来讲一下姐姐。小资CB策略很简单，而且这策略呢小资组都可以做，所以说各位都可以做。所以你以前可能听我讲坡段可转债的时候，可能离各位有点太远。但是小资CB策略，它有点像是之前启奇的这个各位还记得琪琪吗？就是那个小蜘主啊哈那个一个我二零二一年、二零二二年那时候我分享的一个小蜘主琪琪，我一个很好的好朋友，他就用短线操作CB,然后赚到一桶金。哦，他的方式呢大概就是做这个短线的一个短坡上面操作CB的一个方式。那我跟经过他的讨论，然后经过我自己自己的研究呢，那我把我短线操作个股的一个精神加入到了可转债身上，导入了一个量化的一个研究。我就发现了，其实这个CB可以做一个短波交易，只是你要去做区分，你而且你要做好停损哦，短波交易其实蛮诱人，对吧？因为你就等于是说呃，就像是我姐姐的这个双红，她都已经出场了，都已经赚钱出场了，就我只有我留下来洗碗，你知道吗？我的波段可转债，我的CB都没卖，我的双红CB都没卖。那只有我姐我姐姐怎样，她就来回进出，这样都已经怎样，都已经赚了两趟了。好，就是短坡CB有它的好处，也有它的缺点的缺点是什么？就赚这些钱，就是赚这个这个算是波动的钱哦，所以有波动的时候就有交易机会。那缺点是什么呢？缺点就是你赚不到大钱，你永远都在赚小钱。好，那优点呢就是你也不会赔到大钱，因为你会挺损。你看不对，或五块钱十块钱哦，或者是跌五块钱，跌十块钱或跌破这个长虹的低点，那你就挺损好进出其实就有纪纪律的。好，就是已经不是在大钱，那这个那我要好好的了解一下海报啊哈。虽然这些都很重要，但是呢其实做于做这个短波CB,最重要的是波动，它需要波动，所以市场要震荡哦，就像现在这一两个月，其实做短波策略蛮好做的。为什么？因为市场都在震荡哦，那他的操作精神呢大概就这几个，你们把它记起来，我们把它打在这个弹幕上。好，打到屏幕上哦，买主流加低价CB加买少量，看不对就走。好，这句话蛮重要看不对就走哦，为什么？因为我姐姐是小知足啊哦，他只有一百五十万的本金啊，是因为我帮他做到这个之前有一个股票账户啊，然后就就是有些波段的标定呢，我会帮他买一些。那帮他做到三百万之后呢，呃他就相信这个哼弟弟真的会帮他赚钱哦，他自己也不知道这个到底现在赚多少了哈。那经过了个获利的成绩后，我就说服他去做一个这个CBS.好，就从七月份开始上线。好，这是小资姐姐的CP账户啊哦大概是这样子。好，我一直走走到公园了哈，这是什么意思啊？这个对我就是看买主流哦，加CB哦，加低价CB啊，加买少量啊，看不对，就走好人，把它写在弹幕上啊，让加深自己的印象啊加深自己印象。好，各位有没有当初有买这个书的人呢？能不能回去再去搬这边树啊？其实这边虽然是宝点呢，你们可以好好再回去翻一下。因为其实有很多东西就是在市场上的变化过程中呢，其实这些东西都还持续的可以用。为什么？因为这就是我把它称为这个是宝典呢好多原因了哈。这里面有很多的案例啊，你可以回去看一些案例。因为有很多案例哦，就像我们讲采光电啊哦或是一些案例。其实这些都是在这个上面都有一些呃历史的回顾啊，你可以从历史回顾了解它的一个走势啊啊啊，刚刚打完了吗？啊，可转债真的很简单啊，没那么难的。难道就是就是你把基本名词记起来其实就可以了哦，他比股票还安全呢，你玩股票一百二十块钱的股票都会跌到二十块哦哦。然后一百二十块股票个科转债啊，你工资不倒的情况下，顶多回一百哦，所以相对风险小很多啦。你这个标在每天那边冲来冲去的来学可转债是一个很好的好的好的一个算是一个可能会变成你投资人或者是你的生涯，投资生涯或者是你的人生的一个转裂点。就是你你科转载开始其实可以问啊，非常多的这个朋友学了可转债职之后，其实他做这个这个投资以来之后，他其实就会心态很很稳健的，就不会随着随破主流好，就像這一波下來。其实对我来讲，其实我只是在想说，那我还有什么标的，还有什么可以买进的这个便宜的呃，好货可以买啊。因为我会做一个弹性凝膜的电话，好玩股票的话，抬光电一定抱不住了。哦，你看台光那长那个样子，谁抱住，等你买可转债的人呢？哦，就有一个人他做可转债哦，他买了不到几百张吧。那后来赚了好像才丢一些钱，他一张才买一百零一块的的采光电的CBS,一张才一两千块。然後後來台光涨到一百七啊，一张变七万块，一千块变七万块。那我就讲我之前的那个一个朋友哦，他也是买台光电的啊，也是卖到一百七，他买了一百一十七哦，没有买那么低。好，因为它是今年才卖的一百一十几买买到一百七，他这样也是也是一百万的这个获利吗？哦，所以其实可转债很容易赚到一桶金啊，难的是你一桶金怎么存下来？因为你很容易又其他地方，然后你没有做好资金控管，或是你的这个资产分配的话，你很容易又赔掉了。好，这个是大多数都这样。好好，那我来开始讲了啊。好了，开始讲这个啊两百张一千四百万嘛。好，这个小芝姐姐的短坡CBS超策略的一个精髓啊。哦，这是因为我大概就是模拟城把这个账户就是把这个小资姐姐这个CBS账户当成是一个短线啊，断坡呃，有短线加波段的一个操作啊，因为它资金有限，因为不是每个人资金都很大的哦，就是让他资金大概只有一百五十万，一百五十万，你你要分短线的一个部位。好，短线有哪些部位是可以做短线的那还有坡段的部位就是说坡段哪些策略去做专门做坡段。那你持有的张数呢，大概就是十张以内哦，我那时候规划大概就是十张以内哦，除非你除非你可能一两天两三天就要出，我才会买十张以上啊。因为刚好那时候有流动性哦，所以小资最重要的是需要流动性。好，那我这边就讲一句话，我觉得蛮有意义的啊。就是短线呢是拼周转率，就是我们在做短线交易的时候呢，尤其是在做我的短坡CBS的时候呢，其实拼的是周转率，就是你要拼的是那个时间啊，不好意思啊，太激动了过音了哈，拼的是那个时间换取的这个这个空间啊。也就是说你可能一百三做到一百四你就会卖掉，你再去找其他有没有什么跌回来，有机会从一百三就做到一百四的标低哦。那波段呢其实拼倍速获利，那倍速获利意思是说你要买的够低，就是说你要买的那个价格，可转债价格最好不要高于一百二哦。波段上波段上不要高一百二，你这样才有可能倍速获利嘛。不然你如果你买一百五的话，你要倍速获利，五万块，要倍速获利不就要涨到两百块吗？两百块以上的CBB很多有，其实在市场大概才两成不到嘛，哦所以就相对有难度。所以波段上面呢你就要买的够低，还有你要去观察它有没有故事，而且它有没有这个这个还要从折溢价上面来去观察一些等等指标。那短线拼的就是周转率，你是在拼什么？从就是量化的角度，你去把成交价格跟这个可转债资讯，还有它成成交要亮去做一个研究，那得到一些短线操作来回反弹，尤其是在做反弹的时候的一个操作方式。那我等下后面举一些案例，给各位做一个分享。好，那短波国双管旗下就可以抓到一些市场上的获利啊，就是说你有短波段的部位，就是说你有短线的部位，加波段的部位，那你短线上你可以一直做赚周转率，就是说你可能往往我们就赚个七块钱或五块钱，用CBS的方式做，这样子就可以有累积不少的获利。哦，各位猜一下一百五十万从七月份今年七月份七月初到八月中，请问行是是还是跌？七月初到八月中，七月中到七月初啊，这里七月初到八月中这段时间，行情应该是跌的吧。哦，先下后上又下嘛，这价格应该是跌，对不对？让大家猜一下这个我姐姐这个姐姐小资的CBS的这个账户啊，他这一百五十万的本金进去做这个短波交易。一个月半的时间，各位猜一下，他已经获利多少了哦，宝典每天奉上三炷香加跪拜，难怪我最近都会一直打喷嚏哦，所以原来是有人在拜啊哦，不要那么夸张了啊，我觉得这个拿来垫便当还可以哦，拿来垫泡面的垫泡面可以哦，书现在是已经买不到了哈，已经绝版了哦。哎哦大家大家真的是乱猜啊，哎一个半月CBS一个半月要赚啊，各位猜一下啊，这个应该是很难的哦，这个行情其实是不好做啊，就是说就是下跌嘛，然后短线上一直在停准嘛，哦，所以看不对，要就要走嘛。因为我们有人讲过，看不对就走，所以因为你是短线嘛，所以其实不会舍不得砍。而且你张数又不多，你才五张十张的，你砍一下就马上就成交了。所以你舍得看，那你又买在主流又买。在回档的时候，其实你一个长虹上去，你就赚到七八块了，或赚到十块了。好像今天他就把这个什么，他今天就出掉了，什么出掉了什么像那什么海运店啊，或者什么这些，或者是这个广机呀。哦，刚刚一下子就五块钱，六块钱，大家真的很会猜呀，哦压泡面会垮。哈哈哈不对啊，这个书真的是蛮厚的这将近两多两公斤多啊，泡面会垮掉啊，六十万让各位猜一下啊。那其实就是短线是拼周转了，波段拼的是报酬率，那就是因为小资金才可以灵活处理部位。所以其实这也是我纪念给自己一个一个新的目标了。而且我就觉得说，如果当初其实也大概用这种方法，让我二零一九年中那时候不是也是小资金吗？两百五十万跑上来的。我前面初期大概透过用周拼周转率的方式来累积我的这个资产。后期我才有很多的资源，我很多的这个这个资金啊可以分配到做一些波段的交易。波段交易是即使他从一百一十一百二十块涨到一百四十块回我都我可能都不会卖那一百四十块回，跌到一百三十块，物业可能不会卖好。但是如果你是短波的思考的话，你一百二涨到一百四，你铁定卖的好。你只要看到一个转折讯号，你可能就会把它卖掉。好，去找到其他机会哦。因为现在台面上市场上我跟大家讲，现在市场上呢，我不是在二零二一年讲说市场上要准备迎接可转债的黄金五年了吗？也就是说，从二零二一年底好，二零二二年、二零二三年、二零二四年、二零二五年这五年这五年来讲，到二零二五年底基本上都是可转债。会非常热闹的时候啊，因为竞拍制度的生成，所以有非常多的公司会发可转债。但这些公司都不见得背后有故事听得懂我的意思吗？也就是说，以前我们在操作可转债上面标的一年大概就两百五十档。现在台面上可转债还没有加发行的，已经三百六十档了，各位知道吗？所以标的数非常的多，可以操作的到可转债来回进出的机会有更多。而加上很多的可转债都已经踩竞拍模式的一个操作。所以使得有很多的筹码，基本上是不会都在特定的人手上。那在做可转债上面呢，在做短波短波的操作可能就会比较有机会。好好，那我跟大家分享哈这个这个策略的一个精神啊，这个是蛮重要的。赢在市场修正起伏时，只要有波动就有机会，你一定要把这句话记起来。赢在市场修正起伏时，也就是说现在市场是不是有波动？有波动的时候呢，不是只会涨，只会涨的时候，其实你你做短坡不见得会好，做好。短坡很重要，精神是抓一个苍黑的捷径的买点。好，那个时候买进去，你停损色。好，其实你隔一天，如果后面三四天长虹又涨反弹回去了。最近行情是很很容易，这样，就是上上下下的那仓虹买回去的话，你就做。你就你如果一百二常温回去，可能就变一百四或一百三，你就无视他的魄利了哦，所以是相对比较啊拼的是周转率啊。好，只要波动就有机会好好跟大家分享。好，这是他的这个呃操作一个半月了，就是大盘修正一个月了。好，那这一个半月啊，他从七月份到八月中哦，今天呢这是最新的哦，最新的啊。因为今天把这个先把那个什么卖掉，今天把先卖了一些可转债a好，今天卖了一些可转债啊，卖了这个什么是呃一些电源供应器的可转载，还有一些这个还买了一些这个一些呃最近有一个转换价表态的一个可转债哦，还买一些可转债，要卖一些可转债。好好，所以大概赚了大概八十六万。这个是我是蛮惊讶的啊。因为其实我就是在做，就是平常a苍黑的时候呢，我就是看我有哪些肠黑的，然后他形态啊，然后又是主流啊，然后再找一些他的一个标的那就加上一些我自己量化的一些方法，那做出来的大概的绩效啊，大概一个半月好像有八十六万了哦，还在努力。那这是给各位看一下，在大概做哪些标的，你们可以从中得到一些灵感。因为这里面很多标的都是应该是各位都听过的标的。老六，你看前两只前两只是什么海运店朔天哦，双红啊，这加总张数不是说他买了三十九张，然后放着不不动。然后过了一段时间涨上去之后呢，哦把卖三十九号卖掉。不是它是来回进出，还要包括怎样看不对砍掉的。所以其实交易是蛮激烈的。你看他才一百五十万，一个半月充了七百万，这个蛮厉害的吧，我是觉得蛮厉害的啦，就是真的花蛮多时间的哈，这边冲来冲去，但是这个看不对就看吧。哦，那这是他大概的交易的情况哈。这个朔天好看，海运殿跟朔天昊，我之前在这个文小芝姐姐那文章上面我有写，就是我会锁定一些主流嘛，哦就是一些主流，尤其是电源供应器这一块，你看它电源供应器就赚了将近现在多少钱？四十二万好电面公益性做了钻石之外哈，应该很喜是这短坡啊，最喜欢做那些很喜的股票。因为恒企业股票长黑，第二根嗯往往都很漂亮，买进之后呢，你就少停水，少停水知后了。后面长完之后呢，出量了之后印出掉，哎，其实都有不错的获利方法。简单了，再加上一些量化一些，还有一些条件去做归纳哦，然后要设定好纪。因为短短坡最重要是纪律很重要，就是你要会停水，你不能不停损。因为你不停损的话，你钱就卡在那里，然后你就会满手的亏损的都转债哦，這个是蛮重要的。好，这个双红嘛，你看双红它这样子弄来弄去也弄了十万块。宏康啊，宏康也赚了八万多。好长龙哦，也赚了。长龙也是做事件的哈，赚了四万多好资讯性交易的哈。凡轩好做这个资讯性交易的起击，好奇机，做这个呃主流的好训应。好，你看这个广基哎，广西做这个过做足巡的吗？哦，照例哈，照例做那个做折叠的嘛。哦，照照丽最近也是他的可转债，好像也那个好像也也有跳哎，股票好像有跳空上涨吗？哦，跳空上涨，我去，可能我我应该是去追吧。哦，应该是去追，然后后面拉出去之后再把它卖掉啊，其实也没赚多少啊，一像赚两块钱一样啊。有微科哈梁伟、钟磊、哈华丽哦，华丽很可惜，砍掉之后就喷了啊，因为挺损的，因为就打挺顺啊，就砍掉之后喷了那青光金哈文德。好，这个给各位看一下，来，这个是到八月十一号的交易的一个心得了啊，交易的记录在八十万了。那这到八月十五号最新到八十六了哦，那这是我的啊，这是我的这个呃哎这是我的这个交易的这个我可转债啊，我波段可转债实现获利哦，七月份到八月中大概赚了五十万而已。哦，你看光去年赔了二十万啊，所以其实我这个波赚可转在我下半年交易的情况，基本上我都还在等待，还没有收割啊，因为我还我就认为时间点还没到好，所以我都没有收割，就是放在那里。你看我这么大一个事，这么大一个这个size的这个交易，你看我一个半月才交易一千万，跟他这一百五十万的交易的七百万哦，你看你就知道短坡跟波段差在哪里。你如果是如果你可转债啊啊啊，这个如果要缴证交税了啊，可缴债，可转债是不用缴正交税了啊。如果可转债找证交税的话，你要交好多证交税哦。你看这个这个这个交易啊，其实其实真的是波段要耐得住寂寞啊，然后让获利奔跑哦，所以其实呃我自己呀是比较鼓励去做波波段的。因为你没有那么多时间在短线上那边去厮杀。但是如果你觉得哎你觉得你短线上你你有一些时间可以去去看一些交易的话，那我觉得短波哎可以变是借由哎可转债来操作的话，你会比现股来的安全一点。我觉得是一个不错的一个一个方式的。好，可以做一个观察。好，那接下来回复一下哈这个社员的这个问题啊。好，这社员呢这个好像这个我们不是有说想听投资投资主题或CBU问题里面，可以打在那个这个留言地方吗？好，我回回复这个问题。好，就回复这两个问题。第一个问题呢，他是说你们看一下哈嗯他问你大概写什么呢？他问题大概就是说如果买在一百二的话，是不是有量出掉就好，还是要持续持有？那像像这个标的呢，他什么上涨这样跌，然后最近行情又掉下去，然后他就很气，他就觉得很难过。因为他报到一百三，一百四之后呢，又回来一百二了。他非常想哭哭啊，你看他想哭哭啊，但是那怎么办呢？啊，我就说你一定要先规划，你要看你要做长还做短。如果资金不多，你可以跟小子姐决策略一样，你就做个周转率。就是说你如果才两三张，或者说你你你就一两张两三张。那你假设你有三张好了，那一百二涨到一百四，你觉得一百四一百三那边地方可能有短线，可能是高点的这个机会，或者是它可转债出现一些呃一些败相的时候呢，或是他有一些可转债资讯出现的时候哦，或者股票爆大量的时候，哎，你可以先卖掉一两张吗？你可以卖到一两张或者卖掉一张。好，剩下的一张或两张是不是？如果后面它真的持续在涨的过程中，你是不是可以这样，你是可以这个呃享受后面波段获利嘛。那如果他的拉回到一百二，如果你又看好這公司，你是坡断思维的人，你有你有做好功课的人，那你等于是说你等于是做一个价差的概念，等于一百三卖掉那一张，然后一百二再把它接回来哦。所以其实只要有看到这个，我觉得就是要弹性。但如果你只有一张的话，其实就比较难做到这件事情哦。但是我认为啦就是说一一开始新手在开始做可转债的时候呢，应该是会急于的把获利入带，这没有好没有坏呃，就是讲的拼周转率嘛。但是如果你过度的使用这个周转率的时候呢，其实会你会错过很多行情。就是有很多标的。他可能是明明会涨到一百五、一百六的，但其实你一百二卖一百三卖掉之后，你之后买不回来了，它一路喷到一百五、一百六、一百七这种大行情，这种倍速获利，你在短线上是上不到的哦，这是没办法赚到的。因为你这是平周转好，但是波段它的好处就是可以赚到这个。因为它要忍受，他必须要忍受从一百三回到一百二，他心里的那个不爽好，所以不能看到坡段的好处，而不知道坡段它的辛苦的难在哪里。大家都想要赚从一百二赚到一百五，但是没有人知道一百五什么时候会到，而这中间如何到一百五，自己是没有人知道的。因为未來事情股价是随机的，谁会知道怎么涨，所以就要先清楚，你要先定义好，你到底这笔交易你到底是看好他的前景。如果你看好的是你真的有很认真做功课，你看好这家公司的前景，那你就不做波段嘛，那你就不用去在意说从一百三或一百四回跌到一百二了。好，这个就是我分享这个这个问题的一个答案了。好，希望有回答到这位朋友的问题。而这个呢是他他说啊这个看很多影片，那没有开课啊。对我现在没有在开课，那不然非常想上老师的可转债课啊。那这个银建股最近有发可转债啊，这么多公司，那也有地缘分点在买，那早期可不可以介入？那这时候就要想到啊，你讲到银建股，银建股最重要的是什么？银建股的获利其实基本上都已经确定。八成都确定的。就是说嗯你只要知道说他什么时候完工，而房子什么时候完工，而你不能买。在完工那一年你要买，在完工的前一年就要开始布局可转债，而大多数发行可转债公司有很多的可转债，他银建股，尤其是银建股那种小型的公司，他发完你如果没有在第六天去做拆解之后，他后面是没有成交量的哦，例如这个呃这个很多都是新发行的，所以我不太清楚。所以这时候你就要留意说，哎，他发了公资通往银建股发债，通常都是呃要伴随后面的这个建案的完工。然后EPS进来，营收进来嘛，获利出来嘛，股价上去嘛，所以他需要很多的时间，他没有办法像科技股或者是这些短线热门的这些题材股。他一下价格就走出去了。例如可能假设啊某个银件股他可能换算起来，哎，股票的话从五十块涨到七十五块，它EPS换算起来可能要从五五十块钱涨到七十五块钱。就是说EPS换算这个本一。比如果是假设几倍的本一比，那它的这个股价可能会从五十块涨到七十五块，那五十块涨到七十五块将近五层吧。那这五成的获利呢？对，可转债来讲，可能就从原本一百一一百二涨到一百五。好，那你花了时间将近两年啊，因为什么？因为他可能在第二年之后呢，他才会完工啊。那你是一百二到一百五，你花了两年的时间哦，你要跟他耐得住这个积目。而且这两年呢基本上可转债，价格基本上也不太会有成交量，而且价格也股价也不太会变。为什么？因为银建股都没人在玩嘛，都是玩。要准备完工的时候呢，那一年才会有量，才会有价格的波动。好，这个零件股的一个特性。那如果你钱不多的人呢，我是不建议的，为什么？因为他卡很多的时间，因为你要玩主流，听得懂我意思吗？主流股他比较柔容易怎样？价格比较容易大幅度的一个波动。好，这个我给各位的一个想法啊，这两个问题。好，后面的可能后面的投影片我可能就带不到了。好，后面也看影片可能就带不到了，这个今天讲的应该很精彩吧。好，这个给各各位做了一个学习啊。好，给各位做一个学习，这是我之前的一个呃一路以来慢慢累积的一个。你看啊，从原本的呃，二零二一年的十一月中好哦，发行了，我完善可转债啊，也就是这本书。好，我出了这本书哈，完善可转债二哦，这本书是完胜可转债，二是我二零二一年七月中出的书。好啊，二零二一年八月底了啊，九月初出我出，那时候获利一千万。好，那是获利一千零五十二万啊，那时候做来做可转债的一个交易的情况。那到了二零二二年哈，遇到这个哦这个缩表，俄罗斯进攻乌克兰呃，俄罗斯进攻克莱哈哦我还是挺过学到一件事，就遇到了这个呃这个大神型，我从一千五就回来下来游行绩效就整个修正下来了。啊，到了这个二零二二年七月底过后，好国外我就跟着国安进行一进场加七百五十万的获利。透过网通啊，工业电脑等等获利，我就从一千三百万来到一千八百万到现在呃，二零二二年十二月底开公益分享会。哦，那时候我二零二三年年初有分开公益分享会，那大概募集了大概七八万吧。哦，全数捐给这个这个育幼院啊，这个蓝地育幼园吧。摘杨梅上面那边龙潭啊，那时候来到两千五百万，这个是操作的一个情。好好啊，这操作的标的啊，你可以看一下。好了，那个我后面的这个关于这个我就先呃呃哦，因为有些人在问呢，就是说你没有我这本书的话，或我现在因为这本书我已经没有在卖了。好，所以之后呢呃可以等今年如果有机会的话哦，如果今年我会出书，或者是我今年有要开课的话呢，那你可以再学习。那或者是呢你可以先去看一个比较容易入手的这个呃像这本书啊。好，这个是肖老师。好，肖启斌老师。哦，我其实我对于来讲，其实我不会去这个排斥任何人，你们要去跟什么老师学习。因为我觉得你只要是正确的工具，那你跟这个呃他如果平常真的在做交易的那他是有实战经验的，你跟他学习都可以。而且更况他花这么多时间把一本书写出来都是非常不容易的那你花个一些小小的钱，你就可以把可转债入门，先新手先学好。我觉得很基本的啦东西，这个都是投资自己必须的哦。那我常常在讲啊，聪明是天赋善良式选择。也就是说，其实为什么我当初二零二一年我没有分享五本当冲，或者是当从这种交易，我反而分享，我觉得是一个获利型男孩，而且更适合上班族投资的工具可转债。原是因为我相信我在做正确的事情，那我也愿意把这个正能量我分享给大家啊，不一定要来来买我的书啊，因为我现在也没在卖书了，那你可以去如果要想学科转战，也可以去可以去看一下这个肖老师的书哈，我不认识他，我也没有在帮他打书啊哈，因为我也不认识他。哦，这个这个哎我后面这个我下一次直播再讲好了，我会不然讲不完，这我后面再讲好啊。最后呢还希望大家这个啊这个记得可以加老师的这个这个IG啊。好，这个是我自己的IG啊，放上面会放一些只有IG粉丝会看得到的一些文章。好IG限定的文章会在上面，那最后分享给大家哈。当财娃还撑不行，你的野心的时候呢，就应该静下心学习，成功呢需要运气。呃，哼但是运气呀哦不是随机的。好，那我们一起成就自己造就他人，给自己给家人过更好的生活品质啊。好，这个我们今天的直播呢大概就到这里啊，有没有什么问题？好，有没有什么问题的，有没有问题？哎，我来看看有没有什么问题来回答几个问题，好不好？讲到有点烧香了哈。嘘好，先来看纸YT,然后youtube上面你就打年轻人的投资梦哦，上面有很多的影音呢哦在youtube上面打年轻的同学们有很多可转战原因啊，你可以去看，可以学到很多东西，好，可以学到很多东西。好虾皮啊，有很多卖的这个可转债的，卖我的书可转债啊，都卖的比当初买买还贵啊啊，这个都是就代表说这本书的价值就在真的是有价值的，不然很通畅。你会看到一百块两百块就把它卖掉了。哦，那网红上都卖到一两万，而且都成交啊，两三万都有。那我建议啊就是说你先把我的YT影音都看完。那之后呢有可能今年啊有机会有课的话呢啊你就来学习哦，这个我觉得就是随缘呢哦就不见得真的要去卖书啊，好不见得真的去买书，就是随缘呢先把基础功练好。好，这也蛮重要。就像当初二零二一年的时候，有很多人也看到这个这个那时候我开课哦，到现在也两两年多了。好，那那时候也很多人开看我开课的这个消息，但他后来也是选择没有上，为什么？因为他就觉得现在自己的状况状态。 Hi,没办法。呃，这个负担的起啊，因为那时候上课也是也是大概要两万多块，因为那是一个非常完整两万多块，可能对一个小制度来讲是非常多的那他也没有本金。那到了二零二三年之后呢，哎其实他就已经怎样太极经累级累积一个本金呢？他就是一直想要来上课，也是有这样啊，所以是要取决于每一个人的不同的阶段，而不是说全部东西你都要吸收好。所以这个为什么我喜欢开直播免费分享？原因就是在于说，因为每个人的投资的生涯，或者他所面临到的阶段都不同。我们只要相信一件事情，就是说你只要知道正确的方向，各位就不要担心路遥远。你们现在已经进入到我们的这个社团年轻人投资梦了。我相信我每天在社团的分享，对各位来讲都有很多的收获。那這个就是一正正的方向。那接下来哎你可以从中学到什么啊，就你要把握每一次投资自己的机会。如果后面如果有开课的话，那如果你有刚好有兴趣，刚好时间配合。哎，你有想要投资自己的话，你就不要错过那一次机会。因为错过之后可能就是隔两年的事了。好，这个跟大家分享好，这个有这样的一个情况啊，不用去买。第一本书啊哦可完胜可转债一，那本书基本上也绝版的好，不用去买，因为通常是一百会比一百来的更好。所以完胜可转债二的舒适会比完胜可转债一好，太多了嘛，对不对？因为如果有一跟二的人就知道，好吧，差在哪里？那个差太多了，那不能比的哈。但是为什么？那你会说，那你是在说完胜可转债一的书，没有参考价值吗？也不是，是因为我完胜可转债，一是在二零一九年啊，我自己那时候我刚踏入可转债市场，我写的一本书。好，到了两年过后，我赚了一千万，在可转债市场波段可转债。那我出了第二本书，是这样演进，那那过程中会学到什么东西？那就是我的成长。那也就是为什么我喜欢我愿意把它写成书，然后分享给大家的原因。因为我透过这样子的一个整理，也把自己的交易的一个这个策略好，自己交易的这个呃相反把它更清晰，把它更透明的来分享给大家，来一同来学习。好，那神级均线看盘软体自己设定就是八七二八是可以自己设定。然后短线CBS,你基本上你就想嘛，短坡基本上你就是买买这个这个长黑的时候，假设你买常黑的话，那你待那两那那一两天两三天，你有部位的话，你当概要稍微看一下。因为如果涨出去的时候，你可能就可以卖了嘛。但相对坡段来讲，坡段基本上你买进去之后就关机了嘛，你就就等几个月过后它发酵好，所以节奏是不一样的。你短波你还是需要一些时间去看的哦，坡段其实不用时间嘛，坡段你只要怎样，不然你只要你只要研究好的公司，可能明年初哦明年出它有一个这个扩产的这个营收暴增，或者是他并购，可能到年底才会银州会进来。那你就前面买好你后面的营收报增，股价上涨那一段嘛，所以这个是最好做的那一段哦，那你就就安心做波段，反而做短波，他需要一些时间，但跟股比起來你相对起啊，你股票可能会道德比较不安心。当你玩可转债，你心会比较紧哦。如果有玩过的朋友，你们就可以自己应该就可以清楚了解这句话意思啊。哦，这个你看到昨天的那个承德跌停板了，你持有权的的限股的人呢，你可能已经不知道难过到哪去了。但是如果你持有可转债的话，哦，其实还好，虽然是跌很多了，但是你知道你心里有个底，知道会跌到哪哦，一百二跌到一百一十四，你知道顶多回一百，但是陈德会不会今天继续叠一根停板，那你的那个账上的损失啊那可能会很重。但对于可转债来讲，因为它现在已经进入到快要嫁贫，所以它再往下跌的话呢，就会有溢价价格效应，就是cb会缓跌，你股票可能跌停十趟，其余顶多跌两三趴，对不对啊？这个就是操作可转债的好处了。那这也是为什么我愿意分享这个工具？好，让大家来学习。因为这个也是回到我一开始讲的，这个聪明啊是天赋善良是选择啊。我相信只要在正确的工具上面，呃，真的蛮多人透过這可可债工具赚到蛮多钱的，而且是不小心就就幸运之神有眷顾啊，然后就赚到好几百万的非常多学员啊。那呃你们一开始如果还没有学习到这个机会，没有上过课的话呢，你们可以先去从YT,然后去可能买市面上有哪些可转账的书来学习啊，先去开个可转债的这个呃CBS的账户啊，CB的这个去签署CB的这个呃证券。如果要交易CB的话，好像要去线上签署一个同意书，好就可以交易CB了。那你去留去玩CB,我一开始是玩CB哦，我不是买CBS,我一开始是做CB赚到百万的啊，我是做橘子。好，我以前不知道CPS啊，后来是因为有贵人让我了解到这个工具。那你CB呢，你就想哦哎你就拿个十万块或是拿个二十万，你就买一张试试看。好，买那个有成交量的啦。好，不要买那种没有成交量，那有成交量你买一买，然后呢哎你就可以了解它那个价格的波动。哎，为什么哎股票跌停呢？哎，几乎我的CP没怎么跌耶哦，你会觉得哦你就突然觉得可转债的好啊，就是好在这里啊，这是跟涨不跟跌啊。哦这个就是你要好好的去用心的去体会啊，这个这是一个很好的一个工具啊。好了，这个我们今天就讲到这里了，还祝福各位伙资朋友可以这个投资顺心，然后身体健康。那我们以上所分享的内容呢哦没有推荐买卖之意。那投资人呢应自负投资风险审慎评估啊，那我们下一集好，直播再见了，祝福各位，拜拜。