先跑出来，根本没有任何东西，你一直反复交易。请问交易要不要钱，要不要手续费，要不要交易税，还有没有这个那个价差的那个成本都有。所以这么多的成本下去，你如果你交易频率放长的话呢，你交易策略没有一个预期的报酬的话，你就会怎样。所以有人在讲一句话，当冲各位知道吗？怎么听过当冲？当冲就是我今天买，今天卖，我不用本金股本当冲有没有啊？我无本当冲，我今天买，今天卖不用任何本金，我就可以怎样，我就可以从市场上赚钱，每天都在赚变当钱。哦，真的这么好吗？但是如果你有策略的话，当然是这样子。没错。但是如果你没策略的话，股本当冲其实是很恐怖的，因为你没有任何本金。但是如果亏损的时候，你要不要付钱，你是要付钱的啊，这不是玩大富翁吗？是真的是真实交易是要付钱哦。所以古本当葱的话，你看这种当葱其实就会有这个交易，很积极进出的这种情况。我以前是就当错吧，后来就一脸就然放弃那一块啊。因为真的在市场上做当中成功的跟做破段成功的往往这个各位都知道了吗？一定是做长线，做不断的成功的，活下去的人比较多。好，我们可以看到这很多都是一些这个很著名的公司啊。那我修张图的目的不是告诉这个威这个有多少钱或者有赔钱。我在跟各位讲说，其实我们在做波段有一个很大重点，就是我们在跟跟着什么，我们就跟着这个时代的主流，或者是这个经济呃一起成长。但是各位在做短线的时候，你们可能不知道自己为什么会赚钱，只是因为买低卖高赚钱。但是我们正在做播道，我们的切入点的角度是什么？我们希望跟着这个公司营收或财报财务一起成长。好像你看前面这几间公司都是呃虽然有些乐色啊好，但前面很多公司都是他的，这个呃真的是有订单进来，然后最后营收出来才报出来，股价评价就提高了，那股价就是涨，我们就顺利赚钱了啊。好，那这是我在开始为什么我会切入量化交易的一个想法？原因是因为我从七月份开始，我本来没有想要做这个，只是后来呃因缘巧合好，就做这个从七月份开始做一个小资姐姐的一个短波CD的操作。好，那我自己因为是做波段嘛，所以我当然要分开嘛。好，所以账目当然要分开。好，那是一个短短交易。也就是说说会透透一些量化的一个价易可转债。进而在市场上面，我们刚才说短线要拼开么？周转率对不对？做到这种。然后刚刚谁回答，你要说想要会长往上举手，那我们这本书就会送好，这很多已经绝版。你去网络上卖可以卖几千块。你你虽然你不想看，但是我直接送你红包，你忙着卖几千块，马上就连麦好，那短线拼周转率，所以拼周转。这个过程中呢，我们需要什么？我们需要交易，对吧？因为我已经不是在管说哦，他未来基本面多好。我是要说这个礼拜我要在这个标的上面赚钱，对不对？那我要在这把标的赚钱，我需要一些information出来，我才能靠短线的买卖赚钱嘛。因为我赚的不是这个公司，他他跟着他一起成长，我是要转中间什么检查哦，所以这两个逻辑是不一样，一个是叫短线，我们是要拼周短率拖段是拼倍速获利。那那倍数获利来源什么？你的眼光，那短线周转率的关键是什么？就是你要从量化开始。好，那这个是七月份到现在是从一百五十万开始交易的一个可转债的一个账户。那从七月份、八月份、九月份其实行情都不是很好。如果各位有在做投资的话，但是我可以创造这样的一个报酬。哎，从这边的标的你就会知道说，哎，我们就从我成功的标的我去开始在想为什么我这个方法能赚钱，那失败标的我怎么去提顺？那从中得到一些交易的策略。好，其实量化的目的不是说无中生有啊，好量化很关键的是说很关键的是说你要从好，这是我对量化交易的定义啊。好，每个人定义不一样啊，我就是初学者，应该说我是教学的初学者，分时变化这件事情。哦，我高中就会写城市的那呃那个什么我大三的大四的时候就发给了我。第一条设计均线，那也是透过量化做做出来啊，真正我开始分享量化交易的精髓。你们是第一次，你是第一场，所以其实我赋予很大的这个期待也很也很兴奋啊，但也跟各位一样，也不知道自己可能也不知道自己在讲什好。但是呢你要表达的是什么？我知道要如何一步一步往那个方向走。因为量化交易这个东西听起来好像有点困难，单词很简单，这是什么将可取得的资料精量化。那量化的意义里面的含义，其中一个部分的重点叫做资料回测。也就是说我们要将我们取得的这些资料，我们找到一些特性。那这些特性是经过有回撤过的，就是回撤过后说，哎，这个钢板买卖之后会赚钱，而生出一个有机可循的交易策略，自称为量化交易。啊，这是我自己的第一样。好，然后再回过头来，呃，今天你们会学到蛮多啊，外面绝对不会学道的。因为这种还可以使用的策略，不会有跟你们讲说怎么做啊。因为通往你们听过借光石，就像我自己在外面上课，我都不会把这个求出来。因为各位要珍惜自己，拥有一个身份叫做什么？学生只有学生，外界业界才会根本无私的，或者是义无保留放根本分分享。为什么？可以？对，因为是一个这个很有很大的机会，或者是很好的启蒙的机会。那另外还有一个点是什么？因为你们去做的，你们不可能学完之后马上去市场上做交易。但是我们对这些社会人士来讲，不过我们刚刚讲这个东西，他去做交易，他赚钱就算了，他赔钱怎么办？他会怪我啊，或是来找我玩哦。但是我的初衷是告诉他教他如何做量化交易，而不是教他什么赚钱的策略啊，这两个发翔是不一样，所以要好好升惜在学校的时光。因为有很有往往在学校的时光，是你可以不用花太大的机会什么去学习的时候啊，因为很多社会人士赚钱的时候，是因为他有很急迫的赚钱的欲望和赚钱的需求。当那个时候呢，其实虽然你很急迫性，但是怎样往往你还没有准备好的时候，那个直接踏入市场是很惨的。所以有很多在外面啊秀出这种好像很成功的这种呃交易回撤啊，然后就跑去跟你们这个呃收学费，或者是叫他们缴这个钱。好，那那基本上很多都不能用的，为什么等下会跟他们讲，跟你们讲这个原因。好，那我这第一步呢我要讲讲到什么？其实在生层策量化前面要有一个策略嘛，量化交易前面有一个策略，就是说你要先拟定策略。好，你要拟定策略之后呢，你要确定你这个策略能赚钱，然后呢你再去做交易回策。交易回撤完之后呢，看到了一个他有一个好，你是一个明确的，好像有一个交易是能赚钱的方，好像可以赚钱的方法之呢呢去下一步步好，这是我刚才讲的一个策略。所以第一步是什么？你要先拟定策略，你定策略就很难了。为什么？好的？因为拟定策略的，如果你是一张白纸，你根本不知道要什么拟定一些策略。因为因为策拟定一个策略，那策略本身呢他背后是有什么是有交易对手在里面加后呗，还始有点太深高了，还好吧。什么叫交易对手？交易对手的意思是说，我今天买是不是有人卖给我，那卖给我的那个就叫我的交易对手。那最终我赚钱的是换句话说，交易对手少赚了或者是什么多美了，对不对？如果以期货市场是这个样讲，没错啊，我们在策略拟定的时候呢，为什么要先想有教育对手这四个字？原因在于说我们往往在做所谓的量化的时候呢，会进入到一个cycle.也就是我们大家做你们在做什么？写python啊或者是写这些城市啊很容易办到的一个错误，觉得追求最佳化这件事情。也就是说你们根本不知道为什么这个方法这样的一个。因此这一条线进去之后呢，再竟然会赚钱。但你们就一直去追求那个那样的一个所谓的这个像造圣杯。那这个就是我一第一行都要跟大家分享的，就说啊要先怎样，不能这叫做什么。这这顺序要对了，我忘了那成语叫什么了，反正顺序要对，你要先拟定策略。那拟定策略第一步要先找到交易对手。好啊，交易对手大概意思。将来对手呢就是说为什么会出现这个样的现象，然后那个现象后面竟然会上涨，就是因为后面那个现象会上涨，代表说是有人买还是有人买，出现这个现象，后面会有人要买，对吧？才会上涨吗？好，这个叫做一个逻辑嘛，就是说为什么股价会涨出现这样现象之后，股价后面会涨，是因为后面有人会买吗？那后面那一买那一群人呢，我们知道他买的想法是什么，我们就找到交易对手了。我举一个案例，这很简单了，只是做起来很难的。可以。我讲的最简单的，请问股票暂停，隔天上涨几率高不高很高，对不对？所以如果我可以创造一个策略，我先不论这个策略能不能执行。我在今天股票涨停板条件触发了股票转理出发。我在今天早明白，买进一张，我隔天收盘价卖出各位，或是隔天开盘加百出。各位，如果你跑这样策略的话，你认为绩效是往上还是往下，是网站，为什么？因为今天涨停呢，代表说今天想买的人都买不到了，对不对？所以，隔天有人会不会愿意加价买，会愿意加价吗？所以如果在今天涨停的时候，买进一张隔天开盘的时候卖出，我理论上是会怎样赚钱，对吧？所以我好处的绩效会怎样？会是这样，会是一路往上，对不对？好，这样有没有异常爆头？有吧？文跑文献来讲，在以前奇葩的时候啊，因为我以前写论文总会看很多DD扣的，以前涨停奇葩的时候，现在涨停是奇趴奇葩。对不对？以前奇葩的时候就是说有了论文回撤，如果今天涨停，隔一天各位像昨天平均涨多少啊，你们有没有做过这个研究，现在可能会低了。但以前在以前奇葩那个年代平均涨幅待快三趴，什么意思？就是说如果我今天看到他快涨停的，我去赌，他会涨停哪，他真的涨停了，隔天我开盘，我就闭着，你赚几趴三趴平均的。好，所以这个策略胜率很高的。所以你定出来一群人在做这件事情，那一群人叫什么？在我们市场这五年，常见的叫做涨停。隔日冲。有没有听过涨停隔日冲？就是我因为这样的一个information涨停，隔天容易开高开高这样information创造出怎样涨停，隔日冲这一群人。那这一群人呢，他们呢有没有先拟定策略？有啊，他们前面先找到了哦，原来涨停隔天很容易开高。所以怎样他会在前先怎样快涨停的股票，我去怎样把所长给长着，要大，别直接把它锁起来。哥先怎样？因为开高嘛，我开高就可以卖给这样想要去买的人，我就可以赚赚钱。怎么？这就是从理性策略交易回撤好到后面执行好，就是会有这样的一个现象。所以我在讲万物之是大道至简这句话是什么意思？也就是说当我们在做这个呃你定策略的时候呢，其实你不用把想的太复杂。他其实就是一个简单的一个很简单的一个想法。那通常越简单的想法嗯会赚钱的话，代表说这个方法一定是可以用的，而且存在市场上可能不是只有你知道啊，这是还要切记啊。我刚才第一个是说我们在做这个电话交易，第一个叫各位不要怎样，还记得来举手，我看量话交易交易第一个重点是吗？有没有同学想要回答的？我刚才电话交易说第一个重点，你们一定要记得，不要这样。来来来帅哥好，过度最佳化啊。没错，好，不要过度最佳化。好，第二个重点呢，我认为也是电话教易，应该在初学者要学的。就是说你不要认为你做出来出现了一个完美的圣杯，你就开始洋洋得意了，那往往都是毁灭的。开始什么意思？就是说你现在看到这样的策略，例如你现在想要这样策略想法，你不要认为只有是全世界上只有你知道定位这呀不着急，一计瓜好，那这样是吧？你一定要有这样的谦卑。如果你真的跑出一个真的会赚钱的东西，你不要认为全世界只有你知道啊，没有这个这个叫什么永远的扇贝啊。你好，记得这句话，而且你真的要这个要前辈为为什么呢？愿意逃出这样的东西？市场外外未来的市场环境是一直在改变的。你没如果你当你太骄傲于你现在的策略的时候呢，你往往会很容易摔一跤。因为你忽略了未来的股市，其实是无法预习的。你只是用了过去的资料去回测，说会赚钱，不代表未来真的能赚钱。那只是参足了过去的资料，可能赚可能会代表未来会赚钱的一个假设而已。因为未来每一天基本上都是独立的啊，你们在学这个量化交易应该有很基础的这样的观念，我认为这是第二个，就是说没天下没有永远的圣杯呀。所以你看到一个赚钱的方法，切记不要太开心啊，因为我以前就是这样。