好，那我们从可转债的名词来去介绍了，那可转债里面会有持有人多管。那通常呢一般来讲，我们可转债呢以一般的状况来讲，都是询价全购为主。所以持有人呢通常都是以特定人为主，所以他的股东人数其实是不多的那我们要怎么判断这个可转债，他的比较比较是是是不是一个呃股权集中的可转债呢？我们可以从持有人数来去做判别。好，那有无担保呢？其实就是插在说通常有担保的可转债故事都已经想好了，这是什么意思？因为有担保的可转债呢，他们连担保品都找好了，通常他们的企图心会比较强。他上有担保的，可转债呢，对于做这个CBS,也就是各位刚刚讲到的资产资产交换这个交易哦，这种相对起来CBS的乘坐上面会比较容易好。如果他是有担保的，可转债的话，所以很多特定人啊、大户啊，他们就会去用这个呃CBS持有。那所以呢公司如果信用品等不好，那他们就要有担保吗？有担保的话呢，就可以拆解cs,那这些特定人呢才不用出这个一百块嘛。好，他们就可以把它可转在持有这么多的CBS哦。发行次数呢就是通常我们在食物上来观察。如果发行次数太多的，通常这些可转债的这个故事啊，或是它的上涨的机会，可能相对就没这么的高。原因是在于说他发了很多次，有可能是这个没有新鲜感的概念。通常老师会特别注意，第一次发行或第二次发行可转债。老师更会注意，如果他是第一次发行好，然后呢，他第一次发行就是有一个大故事，这样可能营收进来，然后真的有个产品怎样卖到市场上了。好，我举个例子啊啊，各位有没有用过电子书啊，没有用过电子书，对不对？但是啊你会纳闷的是，全球市占第一名的电子书的制造，就是在台湾这间公司叫什么？他做会做电子尺的这叫做原态。但是呢很特别的地方是他在这三年呢，他发现了一个突破电子纸的用的突破。因为來讲，我大家都沒有在用电子书一book,你们没有在用，对不对？我们就用ipad就好了。我干嘛用了一个e book,那个通常都是文青路线，但是呢不实用。一般来讲会想看书的人呢，就是怎样就想要摸到书哦，这是实实际的情况。那如果他是想要看这个这个电子书那种情况，他用ipad就可以了。所以导致了这个元泰啊，他在这几年的状况表现都没有很好，但它出现了一个很大的一个突破点，什么突破点，一个东西叫做电子标签。这件事情出现了一个突破点，等于说这个商品这个技术呢在这十几年来，元泰这个技术已经十几年了，但都没有任何突破，公司也是很烂。但是这这三年呢突然变好了，为什么？因为它的电子纸呢已经广泛的被使用，例如costco啊或者是这个美国的卖场啊，任何地方哦，连台湾的这个像棉花田啊，都开始用电子纸。这电子纸的优点在哪里？电子纸的优点呢是在于说我们不需要直接去一直去更改标签。然后我们可以一键就可以把所有的台面上标签就一直接去跟动。所以增加怎麼增加他们在处理这个呃卖场，在处理这个的效率。好，所以就产生了很大的需求。那这个需求呢开始要被广泛的使用。在如果呃不管是在呃大卖场也好，如果这个东西可以深入到什么？一般的便利超商，您就知道那个需求量有多大，那是非常恐怖的相机。而且这个东西呢好处是你不用他非常省电。呃，应该是说他不需要装电池，你就可以有一直有那个有四个续航力。好，这个是呃很厉害的地方啊。好，那就使得这样技术突破呢，它下面有一个可能专门做这个，还有这个电子质的这个ic的这个驱动的晶片的公司就会受贿了嘛。啊，那他可能在一开始的时候知道自己会开始出货。好，这个基本上从去年开始出货，去年年初开始出货啊，所以他普及还沒有到普及啦。眼看台湾都没有哦，是国外开始在大厂开始采用了。采用之后呢，是因为为什么这些大厂愿意改变？是因为真的可以改变，他可以增加他们的办生产效率，或者是他们销售的这个效率，提高他们的这个呃整体的这个ERP的情况。所以呢就开始采用。那这个公司呢哦这个做ic设IC镜片的公司呢，他们在去年发了，前年发底发了可转债啊，因为自己公司知道我的认这个认证过了。我明年我去年初就会开始出货，年终放量哦，当时出完货啊，这个可转债呢，就从原本的一百一十元吵到这个四百多块钱。好，大概就是呃半年的时间啊，那最近呢好他又发了可转战啊，老师特别喜欢这种，为什么呢？因为这种呢就代表了什么，这这种就代表着说他对自己的公司的这个预期其实是更高的。而且是在建立在一个他是成功的成功的案例身上。也就是他前面因为了因为这个这个需求，这个电子纸的这个需求爆发啊，他从无到有赚到一票钱，那他为什么还会再发一次可转债呢？好，不是因为他钱而是怎样，他还想再赚一票。因为我你会想说，那我一百一十元的时候，特定人他喷拼到四百块钱，他我们就赚一百块好了。一百块买可转债，拼到四百块，他赚多少？三十万对不对？一张钻三百块吗？就等于三十万。我要跟大家讲，你们要站在一个有钱的心里去想，为什么他要做这件事情。如果未来公司股价再继续涨啊，可能涨到了这个五百块六百块anyway.但对于他现在为什么他又要再发一次口转战呢？因为他再发一次可转债，价格是多少，就是一百块啊，所以呢他又回到了什么？又回到最初的起点了，什么？就是一百块钱认购这些可转债，然后呢，去拆解CBS一张可能拆一千块，一张拆两千块，他一百零一块，一张纸花一千块。那如果股在翻倍呢，一百块变两百块，他的一块钱又赚了多少，又赚了九十九块钱，一万块赚了九十九万，对不对？跟他四百块钱赚到五百块，感觉有差吧，这是有差的，因为就没有透过财务杠杆那个效果出来。听得懂老师意思吗？就是说为什么？例如我是公司的话，我一定在我一定在发货。可转债，在三百四百转换完之后再发一次可转债。然後把那些不是我转换完，不是赚很多钱吗？那你想在投入去买一百零一块的可转债，再把它拆解一张才一块出來。因为我这样的话，我不是暴富吗？就是我可以透过我的这个我公司的成长，我可以跟着我公司成长，我大股东我特定能我也能怎样赚到最大的利润。好，所以老师特喜喜欢這可能刚拍发行没几次的。然后前面有一个成功经验的，然后转换完之后呢，马上再发一次可转债。因为这通常啊就是他们自己知道怎样，还有更高的一坡，还有下一坡了。好，那如果你刚好在做一些功课，知道说公司可能他的这个背后故事跟他上下有关系，那他要很好，一定要是他的这个他卖给下面的，他卖给客户怎样卖的出去吗？他如果要好的话，应该是他卖给客户卖的出去吧，对不对？所以上下游关很重要啊哦，如果下游的这些客户他供不应求，那他就会跟上游怎样叫惑吗？那假如你叫他去了解，那那对于元泰来讲，元泰对于这个公司来讲，他就是他卖东西给元泰嘛，所以这个角得各位要知道的地方。好，这个除了我们研究公司操作之外，我们了解公司自己本身还要去了解什么这个产业跟这个产业的龙头，他们的这个产业的关系。哦，你看到那个产业的这个龙头源太好了啊，他今年就开始密集的扩产啊，或者是这个产线开出來啊，哦那你就可以对应着怎样两个月以前就会去跟这间公司叫货嘛，叫货自来组组装出来之后呢，就可以出货嘛。好，所以说就是上下游关系你就会知道说哎之后你看到这个公司很好，你之后就会想到哎，a很好之后你就会想到b之后也会很好。因为呢a会去跟b交互，傻逼就会怎样，b的零收就会出来嘛。好，这个就是好，大概是这样的情况哦，那价格呢就是一百元到一百三十元，通常是一颗转债低价。那一百五十元以上呢，就是可转在比较贵的时候了哈。这通常是按照我们是以统计学的一个情况来去做老师呢去统计这个台面上哦，有发行可转债公司从二零一七年到二零二零年中，还是二零二一年中忘记了大概两百多只。他上市以来的最高价平均最高价平均呢大概是在一百三十七，那中位数呢是落在一百五十几，那第三次分位数是落在一百六十几。好，言下之意呢就是说站在最中间的那个人，他上市以来最高价都有一百六十啊，一百五十几这种情况。那他的这个什么通常都是一个什么老coco等级。而且我们在实物在看，通常走到一百五十元以上可转债哦，其实就是一个以来来观察，都是一个比较贵的时候了。好，通常都会比较偏向站在卖房哦，买在可能一百三十或一百二十元以下哦，卖在这个一百五十元以上。那比较有戏的时间呢，我大概是在除权席后或者是股东会停止过户时前，因为呢可转债呢，他会有几个时间是不能转换的。例如，他遇到了这个这个停止过户日期间，像股东会在两个月就是停止过户日期间，这两个月是不能转换成股票的。所以如果你是公司的这个特定人的话呢，你一定会在股东会前两个月停止过户，日前哦，把你的股票赶快转换掉。好，如果你想要这个呃转换你的股票的话，你应该会选在这个时间。那你要如何你股票可以转换掉呢？那你股票然要上涨嘛哦，所以通常在q one的时候都会有一些呃关于公司的利多啊，或者是年报啊，或者是鼓励自率率啊这些新闻这些啊基本面的。因此好利多去影响到股价哦，比较股价比较容易上涨。那在上涨呢啊，他可以借由这样股份股份来把它可转债给转换成股票。好吧，拼这个股东会前听的两个月前的这个停止过户日，好，会有这个情况啊。第二个呢就是除玄级过后呢，因为除玄级前根除学习后，它的差异在于除选洗的这个。例如他配给你十块钱的现金鼓励好了，那这些因鼓励呢他可以用种成植绿绿的方式哦，用成这个股票方式，且直接间接的调降你的转换价，也就是反息式条款，他可以调降你的转换价。在初学习的时候，那调降转换价十块钱好了。好，那他是一个比例上的调降啊，不是真的十块钱。那如果真的这十块钱甜全席回去，也就是我们讲的甜全席。对于可转债本身，他会赚超过十块钱，可能会有十三、十十四这這的效果，这叫做复利效果好。那这种复利效果呢？对于这个呃，公司的这个可可转债，持有人呢，他们就会怎样，他们就会希望他可转债呢。如果真的想炒q三七八九月份或是q十七、十二月份，我就当然希望我在出宣棋后，股票开始大量上涨嘛，然后呢，我再把它转换吧，我不会想要在出宣习前转换我的股票吗？因为我在出学习前转换我的可转债的话呢，我相对起来我会比出选机过后还吃亏吗？因为我会多赚到这个这个调降转换价，这个复利效果好。如果我要拉股票的话，我一定会在出选一过后拉。好，这个是这个是可转债的商品机制影响的。好，所以我们常在讲啊，可转在热闹的时候，也就是旺季的时候可转债比较容易大的集体。大幅度上涨的时候，大概就是落在第四季跟第一季。好，那第二季跟第三季基本上就是淡季啊，就是这样子。没戏的时间呢，就是第四月到七月啊哈，就是淡季的时间，因为不能转换吗？好，然后又遇到了楚玄席嘛。好，所以这个就是淡季的时候，那未转换比例呢通常大于七十percent,代表大户还在里面哦，买可转债，了解可转债资讯的好处在于说你可以知道公司的立场跟他的还不在不在里面。因为呢可转债大多持有的都是特定人，所以他位转换比例很高，然后可转债可以转换成股票，但他却不转换成股票，你就可以换。一句话知道這這些特定人对于现在的股价其实还没有满足，还没有满意嘛。好，如果他满意的话，他就会开始转换成股票了嘛。所以你就可以比较有怎样比较有一个预期心理。你知道大户的历史立场是什麼？你知道公司他他的目前的状况是什麼哦，但是如果现在已经涨到可转债，涨到两百块了，三百块了。他开始转换成股票，转换到他的这个未转换比例已经可能只剩十三、二十牌三了。你就会知道怎样股价在这里。对于公司来讲，对公司这些特定人来讲，他们认为这个股价在这个位置水位应该是高的，他们才愿意想要把它可转债转换嘛。好，所以就可以知道说这个股票它这个机器的差异啊哦那当空投来临的时候呢，绩优股呢在低档发可转债是一个机会啊，也就说在空投来临的时候，通常可转债也会比比便宜。除了价格，除了转换价便宜之外呢，你可转债价格本身也会便宜。为什么？因为那个时候呢大家都认为行情很快，所以呢资金是非常紧缩的。好，资金非常紧缩。这时候大家都大家就不愿意去持有风险性的资产，只愿意持有什么无风险性的资产。所以你就会看到很多人跑去买公债啊好，或是做纯定存啊，或者是这些国库券啊，這种没有风险性的资产啊，这个是像不像我们在之前债券风险那边有讲到的这样的一个过程。在景气好的时候，利差可能会扩大好。景气不好的时候呢啊不景气好的时候呢，差差可能缩小，紧急不好的时候，利差可能会扩大哦。因为大家都会不想要去持有那些风险性的资产哦。