开行了哦，因为我看到这种我做过太多这种很完美四十五度时，这个这个策略的回撤啊有很多的想法，他只是这个过程中呢需要一些调整哦，所以刚才讲到了万物质万物之始啊，大道至简。也就是说，当我们在做交易策略拟定的时候，你要先想一个很简单的逻辑就可以了。你不要去拘泥于说我去去整整个参数，让他赚赚。现现在懂我的意思吗？这个很重要，因为你调整参数赚钱，你就是在追求什么最佳化。好，所以刚前面两个，这是很大的重点哦哎我认为了哦这第一堂课了，搞不好，后面我就直接推翻我这堂课，讲的也说不定。好。好，那今在第一步我已经讲哈啊这是我二零二二年写二零，应该前前面写文章了。好，后面二零二二年我再搬出来写一次啊，我都是研究啊到半夜，然后通常都半夜很有灵感的时候，都会写coding的时候很开心。好，第一步叫什么？我又不加入过多的滤网，例如我这个策略一天能捞出快十只，但这十只你不肯全部下，也就说这个策略呢，这赚钱策略一天会跳出十只，叫你去交易。但是这时候我不可能全部都下。那你只要验证这个逻辑是不是有交易对手在里面，不要过度考虑个股的一个股票背景。这句话意思是说，当我们这个车候跳出来这时机之后呢，我们可以从这十只找到一些想法。比如说这十字里面为什么只有这后面六只是会赚钱的那前面四只为什么不赚钱？那你去看一下他的差异，从中找到什么，有时候你会用这样方法找到一些交易对手在里面。这个方法就是哎这个方法到现在还可以用啊，这方法你看很厉害呀，我成本大概是零点二帕，就是买卖的手续费加交易税，大概正常的操盘手是零点二赫胜。好了，你们可能就是零点四，我自己也三，我是零点五，没有我的手续费趋近于零啊，教育税的话我不是当冲，所以招商通交易税是零点一五个升。好，所以我们再抓里面二和线哦，你看他平均报酬多少，二点三三赫胜有没有可以承担表示代表作什么？你如果坐进去的话，你你应该是可以有一个这个就是平均你这一档标的会赚两帕左右的一个报心理报酬了啊，希望报酬。那呃还有一个我们要关心的点什么，你的样本数够不够大。这也是我们在做量化的一个在量化交易推撤的时候很大的点。就是说你不能说你样你的样本助手，因为有时候样样本助手，虽然代表说你策略够精准，但是如果当样本书很大，你看他样本书其实一千四百四应该算很大的，降本数很大啊，就代我说哎这里面有很多还没有过滤掉的东西哦，很多杂质你知道吗？就像是我们要做出一瓶纯水，我们是不是先从地下水挖起来，那水里面有很多杂质，我们开始过滤嘛一样的意思，策略也是这样。好，这里面有很多的杂质在里面。所以如果你真正我说一天可跳出十只，你挑出那些杂质之后，你知道什么叫杂质。就是那些杂趣的时候呢，你就可以这样，你就可以胜率更高。好，这一个啊，那第二步是什么？简化交易进出场就是说你进出厂要很简单，你不要去加什么停损停利哦，这个我跟画面可能讲的不太一样，有些人在做量化的交易的时候，怎么能不设停损跟体力呢？但是我刚前面讲，你前面叫做拟定策略，拟定策略这件事情不是在执行，是在干嘛？确保你的策略是有交易对手，确保你交易有异常报酬的。确保你的策略有一场爆酬。但是如果你做了停损跟停力的时候，又加了进出场点的一个时间，或是你又去调整，说我什么时候啊才要进场，什么时候什么时间点才要出场。太多这种这个控制因直在里面的话，这个其实会影响到你的结果。就回到我刚才前面讲，你就是有人在追求最佳化情况，因为你会用最佳方方式鬼测说我平均多少平一次会获利最多，我平均多少对，获利最多好，所以这是错的。呃，但是外面应该说是对的，但对我来讲是错的想法，因为他其实就是一种对追求最佳化的结果。所以我这个地方我第二步写的意思是什么？你就很简单，你就是开盘买进或卖出，或收盘买进或卖出。哦，就这么简单就好。你不要去讲说我要提准或体力。因为那个字后面你在交易执行下面才要去做的，把你切面不要做这件事。因为你前面做这件事情的话，你会误以为你的策略是会赚钱的。好，所以我这个都没有做这些事情，就是很简单的开盘买进或开盘卖出，然后收盘维度收盘卖出之类。好，第三步才是我们要做的。就是这两步之后，通常这两步做出来之后，你已经淘汰了大概九成以上策略。因为那跑出来的都是会不是这样的哈，你们如果玩过的话，我等下有机会带你们玩一下啊。那第三步怎么加入滤网？此时可以观察回测结果期望值最高的交易。他们日内的走势跟季录分析。比如说这些期望枕高的标的呢，你去了解一下他为什么出现某一种讯号的时候呢？哎，他那样的讯号为什么隔天上涨几率很高？你是不是可以把这前面赚钱的一百只的线图把它抓出来，然后去了解说他为什么出现这个讯号后面都容易大涨。那我是不是容易找到圣非了，找到赚钱的真的方式了，这就是很简单的从模仿开始嘛。好，这个就是这样。好，这个等下简简简单单的一篇文章，其实快要下课了啊，等下快快十二点点啊，肚子饿了啊，啊，等下等一下，看到你就会不饿了，为什么？因为等下会越讲越精彩。好，因为后面的东西是几乎是没有在社团功，我自己从来没有讲过的。现在这些东西都还是在文章上，各位看到，只是由我亲自讲出来不一样啊，那这是交易策略的量化。这这句话是什么意思？这边是在干嘛呢？这边是在这边是在讲啊，就是说啊这边是你在讲什么看看啊，我懂了。好，这边呢右边这张图呢是我策略拟定的时候，当下的一个想法哦，我跑出来了会赚钱，对不对？结果呢我还是持续的去做回撤。我五月份的时候呢，分享这张图片，二零一九年的五月份已经四年了哦，等下可以来回测，看看这个东西还能不能赚钱。好，可以给各位来看一下。那在二零一九年五月，那这个是二零一九年十二月底，也就是说我我五我五月份产生这个策略略，我写在社社团上分分享。那过过了半年过后呢，我再跑，所以那个时候大概是在这个地方哦，所以你看后面有没有赚钱，是不是还持续赚钱。所以这时候呢我就要看一下，哎，当初的平均报酬率是零点八升八三可胜，对不对？现在变多少？零点九二可胜，这代表什么意思？假如说这个现象是明确的还是不明确的，是越来越明确，对不对？因为我们从二零一七年这两三年的时候，我们会不会陷入到一个在追求过去，绩效很好的这种情况对不对？我们会追求过去绩效好待不到未来嘛。所以我们要让自己这个策略怎样？这边在讲的目的是说让自己策略可以毁车赛，往后实际在市场跑半年之后确定可以赚钱之后再来试一套，不要太积极的丢很多钱进去。因为往往都要修正了哦，因为没有那种策略，是一上线就会赚钱哦，所以这里呢是在讲什么？就是在这里我生成的策略后面跑出来的结果，我的平均报酬率是比显著的，比我的这个这一段时间跑出来来得告你都有说哎，这个市场上这个交易对手还存在着，而且是明确的是要表达这件事情。那有没有说我跑完右边，一般右边是我交易领域出来之后，跑了两年的回撤会赚钱。但是后面我再给半年之后呢，就就不赚钱了，有没有？有啊，而且很常见，为什么？因为这就这样嘛，我刚才前讲讲有来每一天都是独立的，就是说你怎么可以用你我们只是假设历史可能重演这件事情而已。好好这个认清交易对手啊，你就想想看，那这里呢我在开始讲一些可转债相关的。因为这个问也是最近用做这个东西，没有人听过的，原因是我我自己没没讲过啊，你是我这半年发想的这个想法啊，可以来研究一下下，我们要做量化交易。那可转债，我们要如何用可转债做量化交易？哦，这个全台湾没有人讲过，我敢保证，因为光做可转债就没有人会做了，好吧？更有办法，它量化哦，可以量化的的因子，我已经把它找出来了。例如价格可转债，价格能不能做量化？可以啊，而且这个是如果未来各位要论文写论文的话蛮好玩的。为什么？因为可转债的价格基本上就是从一百块开始嘛。好，因为它是债券嘛，债券的面额是多少？一百元对不对？那一百元的面额，那它最高可以无限大。但是股票呢股票会是从零到无限大嘛，股票价格没有一个上市基准因子嘛，有些人可以十块钱，而现在一百块有些一千块，它的起起跑点都是不太一样的。但是可转债基本上起跑点都是从一百上开始，可能有些可能一上市可能一百一一百二啊在网上，所以它的价格应该会存在一个统计，可以去做怎样去做研究。因为它价格不是一个呃下次股票，这样是随机的。它是一个上次基准价都是一百块往上买好，网上无限大量。好，所以可转贷价格有没有资讯嗯，资讯可以做电话。第二个降厚一点，成交量能不能做量化也可以，它也跟股票不太一样。地方为什么股票没办法做成交量？很明确的量化是因为现在多了很多的什么。现在各位知道当从很盛行，对不对？当中的阵钱会不会影响到这个成交量？如果这档当今天这个这个交易很薄弱，或者是今天市场很注意，它很多当中客会进去。但是他真的代表他今天买没有卖吗？不代表你要收盘过后才会看，但平均这种热门标的五层都是单重客。也就是你看到成交量一万张，有一半都是冲出来的。不是真正真正什么，真正他今年买进去，然后就不卖了，还是有一半都是买卖成交掉了。好，所以它的成交量就会有时候会异常的情况。那但是对于可转债来讲，就没有这问题。为什么？因为可转债没办法当抽哦，所以这个市场很干净，他就是一个就像一块很干净的这个像这个湖一样啊，对，很清澈。因为他的成交量就很重要，为什么我们可以成成从成交量关系到什么？我们可以从成交量关系到什么，可以关系到。哎，我发行这两颗短债是成交了一千兆，他发行量只有一千张，但是如果这场可转债，今天成交量五百张，代表什么意思？再往远一些代表说，今天发行量只有一千张，竟然有五百张。在市场上，刘通代表说是你要去care的，是买的人还是卖的人来这个我可以可以举手啊。当然我今天成交量一千张挺好的，之间的发行量是一千张的可转债。那今天当日成交量有五百张反多的那我们要去care买的人，还是卖的人怎么了？局长怎么样来卖的人？为什么我部队我们要care的是卖的人没有，为什么要care?卖的人没有人管你在我这里明白了认不有？慢一出嗯，卖的接近五百，差不多月制作的。因为买的人是你不会知道是谁被卖的人，是不是你可以预期的，为什么？因为今天只有一千张在市场上流通，今天确有五百张愿意卖。这逻辑很简单吧，代表说可转债，我们在在做这个实物上可转在九层八层的可转，但都持有在谁手上，特定人手上。那今天为什么有这样成交量？因为特定的在卖，这就是一个很简单的想法。对可转债成交量有没有什么有没有报媒体在里面有可以养话，可以未来做量化，转换一下，转弯价格万做量化也可以。为什么？因为转换价它代表说是一个股票的一个超过这个价格之后，可转债就可以转换成股票。所以我们就可以量化的说超过这个价格的情况下，股价会出现什么的反应啊，所以转换价来是一种量化的一个基准。但是通常会搭配的下面这个溢价率。好，这溢价率呢是指什么？这溢价率呢是指说我的可转债的这个好，就想到后面可能就复杂了啦，那我就不讲了。好，对，这后面就是比较多是关于这个可转债一些资讯。好，这讲的太太深啊，但这几个都是可以量化交易的一个呃算是一个因子。好，那这个转换价通常会跟着这个溢价率联动啊，因为我会关心到他。如果超过转换价之后，这个可转债它溢价率的表现。那如果出现一些呃异常表现的话，那就有交易的，就是有交易的机会在里头。好，那这左边只是秀出这个他这个一个CB的折溢价的一个情况啊，我看一下好了，就不要讲太细。好，那接下来讲到一个一个东西。好，这个也是转重要的。因为我们在做这个，我刚才前面讲说小资姐姐嘛，小资姐姐要做短波量化交易。那很重要的是什么股池啊？就是说虽然全台湾有两千只的股票，这个可以可以交易的股票大概两千只。好，那可转债大概有三百只。好，三百档可转债，那这三百讲可转债，我们不可能全部都可以做交易嘛。好，为什么？因为有些可转债，它没有流动性好，或者是有些可转债，它价格太高。所以我们在做所谓的量化之前，我们要先有一个股池，就是一个这个池塘。我们要先过滤，说我们不会去交易的这些这些可转债，我们要先做一个过滤。那前面第一步就要是创立一个股池，那对我来讲呢，其实呃这就是一个类似的股池啊，我们开给各位看一看。好，这个是台面上目前的这个可转债啊啊，这个可转债。