好，接下来呢我们来讲一下这个竞拍制度啊，那这个竞拍制度呢就是今年是竞拍制度的元念啊啊，怎么说呢？今年这个呃老师看到这篇文章哈，这个现阱期也可能啊八二月二十五号受理竞拍。所以现在只要有发可转债公司啊，基本上都会看到报纸上面就是开刊了这个样子，反而是一个好事啊。等于说呢可转债呢已经开始要深入民心了，深入整个大家的这个呃操作里念啊，所以说其实默默默的慢慢的就会有很多人在去询问。那老师给大家看一下啊，那那价价购跟这个竞竞价拍卖它有什么差异呢？啊，各位可以看下下询价，券购呢本本上就是封闭闭的那就是公到恰恰特的人去认购这个可转债，那呃是券商啊，券商去洽特定人。好，这边改一下啊，券商恰特定的啊认购。那发行价呢通常都是在面额附近发行看这一百零一块啊哦，货是一百零二块，它是一个单一价格的一个认购，就是只会有一个价格，大家都用这个价格来认购。所以对特定的来讲呢，这个持有债券成本很低啊，这几乎是几乎没有风险的啊，你这风险大概就剩一两千块钱。那对公司来讲呢，可能会因代理人问题而损及公司应有权益。就是说你的可转债呢，理论上不应该卖那么便宜吗？为什么？因为你的这个公司其实是非常有竞争力的。然后你也认为公司股价会涨，那你卖那么便宜的话，你就是等于少少了这些呃，就是卖面额来发行的话，那就其实是对于原本公司权益是有影响的那又影响什么？又影响了股东的权益，为什么？因为你是去恰特定人，那他如果我们公司获利了，他到时候把我的股票转，他把这个债券转换成股票的时候呢，是不是会稀释我的股份，他是不是要跟我一起来分这个获利？好，所以其实对于这个呃股东来讲呢，其实是有点不利的啊。哦，那他筹码其实是集中的，嗯，因为都是可转债，几乎都在特警人手上。那现在改竞价拍卖呢，就是说它是公开的那对子所有的投资大众，所以你跟我都可以去拍啊，怎样得到发行价呢？啊，进竞标价高者的，也就是说你标的越高，你越容易得到，那你标太低你就得不到啊。如果你标刚好很很巧，就是刚好标到最低价。哎，你你也是可以用最低价，所以他会有很多的什么，它会有很多的这个发行价啊，还有很多的发行家，因为就是价格，每个人标的价格都不同啊，那对特定来说呢，对对特定人来说呢，他可能就要被迫购买追加购买。他原本可以用一百块一百零一块来卖，现在又要跟大家一起怎样去竞拍这个可转债的这个货吗？哦，所以大家我都觉得这家公司很好，那价格就会被往上抬起来嘛，那成本就会提高了啊，对公司来讲呢，其实是有利的啊，因为一样的什么啊？因为一样的，这个发行樟树，我可以募集到更多的钱啊，利润我要发一千张的这个可转债，我募集一亿哦，一张发行。如果是询价全控，可能发一百块或一百零一块，那多出來那一块呢，基本上就是付成交费用了啊，附券商可能成交费用之类的那对于竞价拍卖者来讲呢啊他有些像最近拍的可转债平均的平均的竞拍价格呢大概是在一百一十五块。好，那我们就以一百一十五块来讲的话呢，你看如果一亿的话呢，就多出怎样多出一千五百万雷，那这个也是公司多赚的钱。我觉得你可以多募集到这些钱，而且也算是公司多赚的。为什么？因为到时候呢，你要这个公司这个到期的时候呢啊可转在到期的时候呢，公司是用把一亿还给你，不是还你一亿一千一千五百万的哦哦，是还你这个欢迎什么这个一亿而已啊，所以这个就会这个对公司的立场是有利的啊，对于股东来讲，其实就不会有太大的问题。为什么？因为等于说就是嗯大家都可以去拍嘛哦但是在大陆的这个可转债的这个机制啊，其实走的比台湾来的更前面。那怎么说呢？这座大陆呢其实它的可转债呢，原始股东也是可以参与认购的哦，就是用发行价来认购。那剩下呢可能就是用竞拍的方式去拍，我觉得这样还是蛮公平的，就是可能两套机制嘛，就是同时寻圈，同时又有竞拍。好，这也是有可能的那就是先不论了哈，大然是走出第一步了也是一个好事。那对于这个呃筹码来讲的话，竞价拍卖呢是它是会筹码会非常凌乱的那关于这个故事，其实对于什么？对于整体来讲的话，其实竞价拍卖呃市场呢其实会扩大可转债的参与者。也就是说其实未来呢三年、四年现在的可转债，就像是各位以前听到的这个权证，以前听到的课股票、期货这个市场呢一定会越来越大。而使用竞价拍卖的时候呢，其实对于很多的公司，他也更愿意进来参与。好，就可能他就要在木质上面呢，他可以募到更多钱，那还不用利息。那这样他干嘛去跟银行借钱？哦，所以再往比较对于我们操作，我们已经在市场操作，可转债的人其实是不太流利的。为什么？因为就很难去，就会要更有心思的去了解到底哪些可转机。他真正有故事有哪些，只是来插个花的哦，那来插个花的那这种可能就只是为了怎样，为了一直竞拍拍出，我要借，我要借一笔钱，我就去用发个转账，反正到时候竞拍我价钱我可以拍更多。那我也不用认购，那投资大众自己去想看要他的多少钱，所以就会比较没有那么有利。而加上筹码凌乱，很多筹码都散落在这个其他人手上，那就不会呃有这么好容易看得出来这个主力的这个行为。好，这所以这个竞价拍卖呢，对于我们原本在市场的上人呢，其实是一个挑战。但其实你只要克服他们的一些，找出他们一些关联。所以竞价拍卖一定有它的制度，哪些一定可以一哪些一定要竞拍的那现在可以走询价把它弄懂之后呢，那其实也是可以去做一些做一些切割的哈那这个就是询价宣购跟竞价拍卖。那对于还没有进来投可转债市场的人呢，竞价拍卖呢，反而是一个什么立己点。等于说呢你以前不懂可转债，那你可以用竞价拍卖来试着进来这个市场啊，你可以去去拍拍看那一张可能拍个一百块，或者拍个一百一十五块试试看。那拍到了你就有机会得到你在初级市场就可以得到可转债啊，就有比较好的这个啊进入的门，进入的这个啊对于大资金进入的障碍就会降低。因为一般来讲，我们买可转债，我们的人只能在四级市场买。那刺激市场呢，第一您可能取得价格没那么优。第二呢，你的张数可能也没那么多哦。但是如果开放的竞价拍卖的话，那其实社会大众都有机会好，都有机会参与。好，这个可转债这个啊算是竞拍元年的一个里程碑了。好，这个地方呢是关于可转债什么嗯，他的一个竞拍一个流程。好，给各位看一下。那详细呢各位可以去看中国信，中国信托证券官网里面的竞拍之竞价拍卖制度哦，他们也有提大家竞竞价拍卖有哪些规则啊，大概就是要交保证金，还有要交这些投标处理费跟得标的手续费啊。得标手机票好像是零点二还是零点三八吧。投标处理费好像是一一标，好像是四百块还是两百块，我忘记了啊。这个这个就是大概这个数字啊，大家可以去呃去观察去看一下好。