那可转债呢哈上市后呢就会紧接着遇到了上市日，拆解选择权开始转换啊，调整转换价卖回日以及到期日。这几天我们先看一下这张图片哈，这张图片呢哈可转债呢在上市之后呢哦先问八月二十号上市。那拆解日呢通常都是是在第六天上市后的第六天哦，是可转债，可以拆解成CBS的哦，正常的这些可转债，特定的呢，他们的手上的这些呃这些可转债啊，哦，我们讲哦归讲说哎都是什么特定的。但其实他们在上市的时候呢，你觉得可转债是否真的落在那个特定的身上，其实还没有什么时候才落债，落到那个特定的身上，这都是部门觉得的样子。但是实物上就是不会公开这样讲啊，因为这个就是一个呃算是一个南海啊，搞一个深水区这些哦，不是那一些的，他这是一个是一个一个固定流程。因为你不太可能把你的可转债给真的公司的人，这是不合法的那我们要怎么去办呢？我们就可以去这样我们承销商就可以去找很多的这相关的人员啊啊，可能内壁可能是人头啊，或者是一些可能是配合的人啊，那这些人呢他们就他们就是赚一个过水钱。那在过水前呢就可以之后的隔转债。这个第六天上准备拆解的时候呢，这个可转债呢就可以把它抛售出来，那抛给谁呢？那这个就没有问题了，那看谁要解对不对，那特定的这个时候可能就会经常把这个可转债给收回去。好，所以这个就是一个啊算是一个回去。好，所以为什么说哎实实物上是真的可转债？在初个市场不是公公司的可可认认购。但为什么最终有些筹码会回到公司手上？是因为呃最终还是有方法，这些筹码还是会回去，但是一个过水的一个情况。好，那你们听听就好了，反正最后就是一个可司手上是，那以为什么这个是股赚债的制，那为什么要去买可转债？不股票票为可以买股票票，那那什是不是股票的风险比较大？那那个个是个个，其实就要样样说，说是这样讲啊，但是股票最终还是涨幅还是供需所控之大，除非你真的很有把握。那那自然你当然可以买股票啊，但正常来讲，可转债还是相对比较安全。嗯，好，可以看到这个可转债这个在上市后的第三个月啊，上市后的三月月或开始始转换。那那这个开始转换呢，代表什么意含？代表说可转债呢，可以开始把它转换成股票哦，在上市后的三个月后啊才可以转换，那中间呢都是不能转换的。好是上市后三个月后才可以转换。那中间会遇到出权期压或现金增值啊，增减值啊，或者是转换价调整啊，或者是一些私募的情况啊，都会使得转转债价格转换价啊被调整，那叫做停。这个反息是条款的关系，那他可能就可以调降转换价。那中间也会遇到一个情况叫做卖回日。那卖回日呢？好，这个地方就是这个可转债啊，要准备卖回去给这个这个呃公司的。好，这个卖回日呢，好，就是公司的权利啊，算是公司的权利啊，不是，这是公司的义务啊。卖回日呢作为公司的权务。好，公司呢就可以在卖回日。这一天呢，把它可转债给这个要给它收回，是公司的义务。好啊，等于是公司呢可以把这个可转债给收回去，那会有约定的一个价格啊。例如可能是这个啊可能是这个一百零二块好或一百零一块等等。好卖回去给公司。那设定这个卖回日的好处呢好有几个哦，第一个好处呢，那个卖回日的话可转债选择权就会以卖回日为到期日。也就是说我们不用负担这么多的这个利息哦，通常可转债选择权上失。呃，我们要去拆解的时候呢，要负担它的到到到期日的利息。那这段利息呢是预付利息。也就是说，如果我们可以在第二第三年哦，通常可转债是三年期或五年期。那我们可以在第二年或第三年把我们可转债给卖回去的话，那利息就会以第二年只收两年的利息，不用收到三年，所以卖回日是一个好处。那第二个好处呢，好，就是可以确保可转债，都会在面额之上，也就是一百元之上啊，因为它可以提早给它卖回来啊，所以公司其实是相相对来来也会会成它它也会资资金这样样压力。所以以卖回日是公司来讲是一个成本哦。因为公司它原本资金规划是五年，需要在第二、第三年呃，要预留现金，预防可转债。会不会投资人想要先提早卖回的情况。那通往卖回日呢，有些公司会在设定一个叫利息补偿金。那利息补偿金的历思就是说我们刚才讲到的两年一百零二percent等于一年给你一percent的一个利息，这叫利息补偿金。这个好处呢是在于说当我们在拆解CBS的时候呢，我们的利率如果是有担保来讲，可滞留两percent.那如果我们有一percent的这个利息补偿金，我们就不用花到两percent就可以持有这张可转债选择权，我们只要给你一percent就可以哦。所以是对于可转债特定的拆解，可percent人呢呢是一个很好的优势。对于于公期日紧，那就是公司的成本。那利息补偿后，紧接接着就会到期日日或者者到期期日前呢，可能会有一个提早下市的情况啊，例如可能公司啊会有一个叫做呃呃叫做赎回权啊，可转债的赎回权。公司在赎可可转债赎回权的时候呢，公司可以把这个可转债啊，这是公司的权利哦，提前让可转债下市啊，这叫公司的权利。那有哪两种条件达成之后可转债可以行使下市呢？哦，第一个就是如果可转债呢，发行的张张数，那么目前流通在外的张数小于时刻赛，也就是他发行一千张，但是已经有九百张都已经行使转换的哦，这种情况公司的行使提早下市发起赎回呢。第二种情况呢就是可转债的价格转换价格。现在市场价格比转换价格高一百三十percent,就是超越超越三十percent.也就是说，转换价价值百三十元元以上，连续三十天。那这种情况达成的时候呢，公司得行使赎回权，提早下市。那这个提早下市有哪几种好处呢？第一个你看到了这样的现象，通常可转债的价格都是在一个高的水位，甚至一个很高的水位。那这么高的水位的话，这种可转债呢呃你一定通常你遇到可提早下市都是赚钱的那还有一种缘由就是为什么公司要发起提早下市呢？很显然的，特定的都已经转光了，他希望你赶快把可转债转换成股票，因为他也不等，他也不能确保，可能到到期日前股可转债会不会再跌回啊？跌过这个转换价，到时候你连转换都没办法转换，那你到时候还要还你现金哦，那这样公司也不乐见哦。所以对于可转债的这个呃发起这个书会去提早下市啊，也就代表公司自己预期这个股价。现在这个地方是一个相对高位的地方。第二个可以代表特技卷，你都已经下车了。那最终为什么要提到下市？原因其实也是希望怎样下市后不留痕迹，什么意思呢？这档可转债下市之后呢，你在k线图都已经下来了，你根更不知道他们之前发生什么事情，这就像这个东西你根本也交不出来。好啊，是因为我每年每年都有在整理哦这个东西才可以保留下来，不然其实这个东西都是。所以我怎么说这个呃看这个是我的，我这我没有代表那本书了哦，这本书将近五百亿二点五公斤啊，这一本厚的宝点啊，为什么？因为这里面东西它会可转债的经验是可以累积的。好，这东西是我们之后只要看到哪个标的，其实我们光看就知道这家公司有没有机会啊，因为很多东西都有前车之鉴，都可以比较了解。那接下来好好进入到这个可转债上市后了。