也是没有反应，对不对？所以这可以让你们好好的去玩了。因为你们一定有在做交易会有一些想法，你们可以把你们这些想法来去用这个方式来做。那只是在测试说他有没有杂值在里面而已哦，这不代表真的未来会赚钱，未来会赚钱，是不是在策略里定的这个呃绝对会赚钱的，是在你后面怎么去交易执行那一块。因为他选出来这些标的，不代表这些标的都要去下，因为会有很多杂值。我看前面讲杂值在里面嘛，哦这个是啊，这是什么东西？这个是好，哎，我懂了。好，这是我在二月七号，我今年二月七号我写出来，然后放到社团啊，对不对？我就说哎只要我很努力呀，看都是在各位还在睡觉的时候，我都特别有灵感哈。你们在睡觉，我都在想事情啊啊，我清晨五点半我写的一个文章啊。好，大概写的意思就是说，哎，我因为我这个去年赚了大概一千两百万。好波段手段在去年是空头年的，我赚了一千两百万。那我就很感感激这样的，因为我觉得这是很不容易的一件事情。那我想说做分享我就开了公益分享会。好，募了大概非洲南，我像募了大概八万块钱，就捐给这个啊这个蓝地基金会啊。另外呢我要告诉大家，就是说你平常看起来你好，那你好像是在做公益。你好像例如我来这个地方，中原大学，我我根本没有图什么嘛，看起来对我来讲，我没有任何的。他说我等于我失去了，我今天一整天的交易，刚好今天又好做。但其实你往往这样想话，你觉得太太短。短利的我们，尤其是学生。我要告诉各位的说，你不要拘拘泥，拘泥于眼前的这些税金啊，你未来是要赚大钱的人，你要赚大钱。所以你当然有什么好，有什么可以让你磨练自己，提升自己的机会。你要不要去计较眼前的什么眼前的这些呃这个东西，这叫什么成本啊？对别人可能来讲是成本，但对你来讲是你的机会。有些人就是不会想要去当小老师，有些人就不会想要小老师做这些什么事情。但是你如果你跟人家不一样的话呢，就创造出你的机会，你未来潜力就不一样啊。因为我自己在学校里也有一些，所以你有一些在做一些实验啊。好啊，实验的目的其实就是想说我要找出这些真正的有潜力的人，那会透过一些方式来去怎样去实验啊，只是跟大家讲哈这个如果你未来真的认为自己是不一样的人啊，我只想当个公务员，好好的过完一生那就算了啊啊，你真的觉得你比较积极，你就觉得你自己就是会赚大钱啊，就是要做出一些改变。也就是说你不要拘泥于眼前的设计，而放弃未来的好机会。好好像讲的意思就是这个啊，也就是说他他当当是做公益嘛，我也可以一场去赚人家钱啊。但是为什么我选择去做公益？因为我觉得空头年大家都过过得不太好，大刀不正很ok那我愿意分享，因为他是利他的角度出去。但是后来我有没有自己的回馈，我有我有什么回馈？我透过我在分享过程中，有些雪然给我一些想法，他会问我一些问题，可是我可能没有想过的。我透过这些想法来怎样烦死现场交易策略，结果赚钱了，对我来讲是不是未收获到了？是啊，但是所以很多时候啊，我们在看的不是眼前的顺境，两眼光画比较远一点，对来讲未来是有很大的好处的。好，那这个想法呢是在二零二三年二月七号，我把它写出来的。我是今年一月初的时候办个公益分享会，那写出来跑出来大概是零点六六，零点六九可胜，然后大概五百三十克升的机，这这种报酬啊，这个也是没有考虑交易成本。好啊，我只是想要说说你看人家他怎么样的一个报酬。那回过头来我们来看一下下一张这一张章表达什么。真正的表达说那半年过后会变怎么样，对吧？我们要来看一下半年过后会被怎么样。来看一下，我那个时候回撤的时候是在二月八号吧哈，二月八号在这里。好，拜拜半年过后有没有再涨，有吗？对不对？有赚钱，但是绩绩效是变差了，对不对？绩效变差了，然后这个是变总报酬率也变差了，对不对？哦，是什么意思呢？哦，这代表说有可能时样，有可能呢这个里面呢哦环境出现一些变化了。哦，什么意思呢？哦，那我就要开始留意了，它为什么绩效变差了，为什么呢？因为啊各位你可以看到它这个地方盘整的时候是什么时候，在这里盘整的时候是什么时候是在八七八九月份，对不对？七八九月份请问七八九月份是上涨还是下跌？七八九月份大盘是不太涨了，对不对？所以这七八九月份会不会影响到它的交易会啊，然后就影响到他交易，这是其中一个。但是应该是有一些原因在里面，因为他的这个明显的是从零点七口升降到了是业务而胜。好，这个是有一些原因的哦，这个还要继续的去研究了。好，这个就是一个呃简单我们在策略上面的一个呃一个想法。最后啊最后我讲一个离你们都最近的东西，那我做什么？现在体机是好还是不好不好，对不对？所以景气不好的话就会有一个叫景致对策的话来告诉我们现在景气是好还是不好。那这个紧急对射灯号呢，他就是有这个这个什么呃，往往是经济部还是谁所做的你的对策等号。那蓝灯的时候呢，和郭发会啊国发会的这个对体系对准好，蓝灯就继续买红灯，就把卖出，那长期来看会赚钱。他的意思是这样啊，他研究了一个从研究大概快将近二十年的时间。我们来看一下这什么叫记队的人哈。比如说他紧记啊，从去年的年终开始就开始亮蓝灯的哦，所以其实以这个对策灯泡来讲，你每个月都会继续关成，直到现在还是持续买买到什么时候买到，什么时候亮，什么亮红灯之后，你卖出结果技能是怎样？竟然是会赚钱的，就是一个无脑投资啊哦，所以这张图片呢你可以看到什么？你可以看到红色这条线呢是我们的家禾指数啊，这个马卡绿呢是我们的景气。对，这人哈那什么时候叫亮亮蓝灯呢？亮蓝灯代表说这个对策序号呢，这个指数呢是要在九到十六，这叫底气第一名。所以各位有没有上边有个十六，我们看左向左边的那个走啊哦，左边这轴代表作是这个绿线的一个值啊，所以他在这个二零二二年的下半年开始这样亮出了这个什么蓝色灯哈，到现在已经亮了十几颗了，好像是亮了十颗了吧，别忘记了。好，所以代表说什么？代表说a如果用景气对策这证号来继续买做投资的话，这时候呢会是你在底部进去买，在景气不好的时候进去买指数型ET和投资的方式。那这两张图插在哪里？这张图呢一样都叫景气对对策根号。这也是我们在做投资量化交易的时候会做的什么意思？我们第一个我们要从长周期来看，我们要看沧州其他的表现。请问一九九零年到二零二三年跟二零一四年到二零二三年？请问哪一个周期比较长？一二一一一一九九零年嘛，对不对？所以我们从一九九零年来看的话，是不是可以更可以看到他在于在景气不好的时候，他进去买。相对在低档指数的时候呢，你的赚钱概率是怎样？哦，是高的，你的赚钱概率是高的那我们再切换到近十年来看，近十年呢有没有什么遇到景气低迷的时候哦，上次像在这里的时候，景气的低迷嘛，好像这边也是十六嘛啊这也是低迷哦，或者是在这里啊，这边也是这边低迷哦，所以二零二零年还没有碰到十六啊，我没碰到十六就上去了。那因为印钞票哦，那这个二零一九年二零一八年底这个时候也很低迷啊，为什么？因为大陆那边开始经济衰退不好的那二零一呃，不是大陆啊，二零一九这边应该是中美贸易战，讲错了，这边叫中美贸易战哦，所以每次景气都会有一件事件。所以各位啊好，最后一句话这是什么？你们在这么早来学投资理财啊，你们就是为了创造自己与他人的差异化。那我最后送给各位啊，就是说我们一个一分钟嘛，大概会有十二到十五是财富自由的机会。好一个人一生中大有十六到暑期，但只是在于说你要怎么去把握那一次，你只要把握一次，基本上你就已经这样ok就够了。一一个一生都在十二到九十，那怎样会提高我财富自由的这个次数？几率次数？趁早进来学投资啊，为什么呢？因为你如果提早进来学的，我知道，例如你像我我二零零八年、二零一九年我就进来去投资了。只是那时候我才刚开始学习，我二零一九年经过今天我海啸过后的上涨，我有财富自由吗？我没有，因为我才刚开始是一个菜皮鸭，但是经过了十几年，我现在基本上我算是财富，人生都自由啊。好，为什么？因为我掌握到我说一年有时一个人一生中有得到十五次嘛，我讲这个是统计，为什么？因为一个循环大概就是五到六年。所以如果你提早进来的话，你不可能每次循环你都刚好有资本。然后刚好你技技巧都得了，刚有个断很难，但有没有人在前一波才会财富，从分配而中赚到钱，全全国怎么知道？你知道吗？在二零二零年疫情大爆发的时候，有些人很惨，但是有些人赚到怎样上亿的身价，而且都在我的身旁，都不是会出来这边跟各位哈拉的了。因为他们也记得呀，退休了哦，三十岁就退休了。所以真的是各告诉各位的，告诉激励各位啊，我们现在在这边学习啊哦，如果眼光放远一点，你们是有很大的机会潜力的啊，因为们踏在一个正确的道路上，好吧，那我后面的这套片我就不带了，今天就讲到这个地方。好，我们来QMA一下好吧，来有没有什么问题？哎，就是当初走，我在想科长会公司有相对其他，我就想选你刚才说为什么要做衣柜，怎样？因为也有其他标地可以去，因为有其他要点，因为可转换公资债，我抱得住，睡得着也做得到。为什么？因为他价格上一掌难跌，所以我不太容易受到股票的标的的上下企。我儿子对我的这个呃这个获利受到很大影响。因为我知道我最大亏损了，这是第一个原就是抱得住吗？好像也是得到好得到啊。 D第二个当然是说可转变这个市场了，他叫有钱的矿山，因为管的都是特定的，市场上管的都是特点。那这些特定人呢，我们可以从他的资讯看到可转债或者看到个这档个股，它背后什么时候会再一个相对一个高档，我们可以跟着这些特点一起下车，那我当然要管了哦，当然要做啊，因为这样等于是有点像是我就可以看到公司他的想爸爸。例如例如我就讲我自己现在手上有的可转债。例如你看到这呃这个双孔的这样可转站，那双黄可转债呢啊他也够细的，他洗了我很久。好，我的财富呢基本上都是三百万变三十万，一直来回在这边穿梭。好，我投资他多久了？超过半年。那为什么都没有下策？你持有股票的人早就已经知道跑去哪了，而且你赔了七瓜，赔的很惨，为什么？因为你都会少到阿提，他每次回答都很大。你不要看到现在像股票这样，好像现在可转债，好像回答很大。对不对？这叫可转债，看个股怎样更惨。所以你看他都快要唱，前面几次，你看这样洗啊，这洗刷啊都是几百万在跳的。对我来讲啊啊，对各位不仅那对我来讲都几百万在跳啊，为什么我爱持有？因为我有一些一定的坚持嘛，我还没看到一些持续嘛。那这些秩序叫什么？可转债咨询，我可以看得到这些资讯来辅佐我了解这种个股后面还有没有机会使得我可以让获利持续的奔跑。但如果你只有个股的话呢，你玩玩你高跟低都是不存在的。个股的高跟低都是不存在，只有可转债可以去做这件事情。那个似乎讲的有点难，那希望听得懂。好，来再来一个问题，好不好？有没有其他同学来，你说大声一点用掉了，看到你能够全精破产过两你破产的时候是什么去调自己的心？哦，我破产的时候啊哦是怎么调试啊，啊，应该是事先想到，所以说吧哦我相信自己可以再站起来。因为我知道我失败理由是什么。那代表说你已经离成功不是少了一个错误机会了吗？这是第一个。那第二个是我怎么调试的话，我应该一开始那时候不是叫调试，那时候是想办法生存啊。因为我那时候是真的是连我爸那个给我十万块都赔光了。所以我那时候才大一大二的时候，我每天都去。我真的回到最开始我怎么去打工，我去不是打工，我是叫这叫做什么去接一些case.所以可能这边需要我我去发个传单哦，飞鸽英文需要我去发个传单，我是什么呃，李浩来啊，需要我们去发一些传单或者是anyway,那那这只是累积资本，因为我相信我要站起来。好，那这过程中也是学会很多东西啊，那最主要是因为我我更认清这个商品的特性。因为通常会你会大赔的时候，就是你侵入了一些风险，或者是你不清楚的商品特性去做。然后你赔了破钱，哎，我也因为那次的这个本金金全全部赔光，哎，让我可以，我才一个月本金就全部可以亏了了。那我二零零九年一多头累积起来，钱就会赔光了啊，累积的钱呢这这个到这个这个商商品，我那时候玩全挣赔产了啊，那全证后来我就了解这商品特性，我也靠全程再起来了，好像说破程是破产了，但是也没多少钱，现在是觉得没多少了，但那个是十几年前的三十万，哎，我不知道应该有通货的因素在里面。我我几年前加蛋才五块钱，现在加蛋多少？哎，有钱还饿死，对吧？你看这个就是很明显的差异。好啊，那大概就是这样，是你要相信自己还会再起啊。