啊，聆听还学习我们媒题习题好，选择题的部分我们都会带好，所以这部分啊跟大家讲一下。好，另外呢就是上礼拜也有这个同学在问这个我们的啊平时成绩啊，我们平时成绩是几几分，知道吗？知道吗？不知道我们平均成绩呢，应该是二十分吧。那这二十分呢，因为上礼拜有这个讲师来演讲哦，刚好这个同学们可能有些没有第一堂课听清楚。那我再讲一下我们这个平均成绩二十分的计算的方式。那这二十分呢非常简单哦，那你们就是在我们可能这个学习会有四到五堂的讲座课。那你们在讲座课的时候呢，就好好听老师的分享，那他们分享非常多的经验，那你们把它重点把它记录起来。那最后在期末考前两周，那交给老师一张appo纸哦，看你们要自己手写或者是打的都可以。那记得在上面注明的这个呃你的细节学号以及你的姓名，还有成绩卡座号。那关于字的多寡呢，基本上就大概三百字以上就可以了。好，所以大概你们有认真的上的演讲，其实就不会有什么太大的问题了。好，我们大概可能会有四场左右到五场的演讲。那三百一字。所以啊原本我是跟之前的，就是你们的学长姐讲，大概就是给我一张AO纸，那就有人在上面印一张。好，就是因为印一张AO纸嘛，好，给我一张a纸纸。不管字字好家会发发很神很奇妙的事情怎么样？大家都觉得老师是不是也那个老花眼好字都印特别的大。好，那这这样子其就丧失失这个老师的用意了啊。好，那这样子讲各位懂吗？Foro k吗？有没有不清楚的平时成绩的部分可以好，那就是收纸本好，收纸本。好，所以我们会在期末考前两周。好，那一天会收纸本，好不？所以基本上你就可以得到这个二十分了。好，所以如果你点名有道，所以是是二十分吗？点名应该也是二十分嘛。哦，所以基本上你期中期末考随便猜都会及格啊，所以这个就是为什么很好过的原因呢？好好，那我们今天开始讲这个第三章。好，第三章这个利率风险衡量的部分。好，现在开始进入到了有一些呃公式计算的一部分。那利率风险衡量呢在这个债券市场来讲是非常重要的一个章节。好，我们这个章节跟下一个章节，第四章。好，第四张是叫什么？好吧，你好好利率期限结构哈，这两个章节都蛮重要的哦啊也是我们期中考的范围。那AA风险衡量呢，其实我们就要去我们在第一堂课啊，我们在上次的上课应啊上上次的上课有提到这个我们的利率风险好是什么？好，那这里呢我们就要讲要怎么去衡量我们存在的这个六月份风险，好，用这个数字来去衡量它。好，我们就开始介绍。那利率风险的定义呢，其实就就是在关乎的这个市场利益变动对债券价格的产生的影响哦，也是可以称为叫做价格风险。那这里呢各位就可以看到价格的变动，好所带来的这个啊利如价格的风险。那到期期限与利率风险呢，这里呢比较以下两个这个平价的债券的利率风险。那这两个平价债券，那我们现在就来跟大家讲一个债券的一个基本观念啊，通常呢两种情况的利率风险会越最高。什么情况呢？当你的到期期限越长，也就是你的这个啊你是长天起的这种债券，你的通常你的利率风险也比较大好，为什么呢？因为你长天骑吗？你苍天起代表说你的这个呃，等下后面会讲到存续期间。好，这个词那先讲你苍天起的话，那一个六月变动是不是影响到你的这个呃每一起的这个呃限制的变动就会更明显。换句话说的意思说，如果你这个债券两个月后就到期，请问我现在央行升息对我债券价格影响是小还是大？理论是小的，为什麼？因为央行升息，但是你这个债券两个月后就到期啦，所以你基本上你价格就会趋近于这个面积，也就是一百块，不会有太大波动。但是如果這债券是十年期的呢，十年，其他的利率风险就大了。为什么？因为你要持有十年呐，等于這个十年哦。因为央行的这个升息是所使得你的债券的价格的下修风险就会比较大。哦，这个是呃我们从实物上来讲，为什么这个苍天骐的债券通常利率风险比较大。那第二个呢，就是如果你的债券的利率好，你的你的利率比较低。好，你的利率风险呢on the票面利率第一，然后通常你的利于风险也会比较高。好，那我们来看一下这个下面这个a跟b的这个债券，他们都是临时的债券。那他们一个是一年跟一个五年啊，那下面這个pa跟pb呢，它是在计算什么？它在计算限制，也就是那那在这這债券的价值应该多少？哦，以各位可以看得到怎样，各位可以看到当利率如果上升e percent好，当利率上升哦，从一点从零五趴变是六趴的情况，那他价格的从九十五块到九十四块嘛，大概不到一块钱。但你看下面的案例哦，下面的案例是五年期的债券，你折现回来现在是值四十八块，当他利率上升一趴。那对这个呃畅天企业债券来讲，他的什么它的价格的呃，说的往下是不是就比较多。好，这个就是在纸这个地方。那接下来我们来看票面利率与利率的风险。也就是说我们刚才讲到的这个票面利率越低，你的这个利率风险呢就会越高。哦，这个他下面举这个例子，好，你们就可以看一下。好，就可以知道说哎，这两个呢哦是债券蛮重要的，要把它记起來哦。好，这个后面呢然后也会也会靠。那我有课本的朋友呢呃同学呢请把课本开七十九页。好，七十九页，七十九页这个画一个这个重点啊，在七十九页的倒数第二行好奶婴，此乃因债券价值与其所产生的现金流量、金额大小时点有关，高票息的债券呢价值有较高的比例来自于在息收入，而低票息的债券的价值呢则偏重到期面额的回收。正因为低票息的现金流集中在较远的到期时点折现程度较深，受到利率变动的影响，也叫声。那下面这两个他有列出下面那两个结论，我们把这两个结论把它给啊打星号啊，这个就是这个地方。哦，好，我们来看下一个讲解。好，飞瑶。那接下来呢我们要比较两个债券的利率风险。那下面他写到了这个呃到期期限越长，风险越高啊，就以债券a那票面利率越低，风险越高啊，就是债券b啊。这个时候呢哎当出现了一个是可能啊这两种情况。通常我们在食物上呢我们会怎么去呃做基本上所以各位才会看到，呃，各位才会看到有这个他们这边用到期期间用零期票卷来看哦，原因是在于说因为这样子会比较客观一点。那这里呢基本上我们就要开始去思考的一个存个事情，什么事情呢？我们就要开始看到了一个新的词，叫做存续期间，好有relation好存续期间。那这个存续期间是什么意思呢？存续期间的意思呢，就是债券它到期的这个呃它加权了这个平均的到期日。好，也就是也可以换句话说，就是它这个债券你回收的这个时间好，就叫存续期间。好，所以通常呢你的到期日如果是呃三年，你的存续期间呢，通常呢都会小于三年，好小于三年。那临袭债券的到期临息债券的这个存续期间基本上就会等于什么，就会等于他到期期间。好，临席票卷我提及债券啊，所以我们要知道的是什么在存续时间在在这边进入来，主要是来衡量这个债券的他的票面利息。我们要衡量说我们把这个利率的因子风险把它考虑进去之后，它的这个回本的这个速度好，这叫存续其间。好，因为呢我们的这个债券呢，我是复习债券，所以我们每一年呢都可以领到利息，所以我们领到这个利息呢啊跟这个临席票卷不一样嘛啊所以它中间这个差异呢就差在我们每年会领到利息。好，这各位可以看到这样的一个情况。好，那下面呢就是我们这个章节的第一个哦要去看到的一个呃公式了。基本上这个呃存续期间呢呃他并不难哦，它公式呢基本上就是实际啊，怎么记呢？基本上我们在这个我们在一开始的时候，是不是我看一下下面有没有。好，这里我举一个范例给大家看好了OK哦，他这边有写好将债券的到期期限与票面率同时纳入考量。好，这个就叫存续时间的一个用法。好，他只是在衡量这个不同债券，它彼此的利益风险的高低，但它不能作为债券利率风险衡量的一个指标。好，这个你们就把它打一个星号。好，我们先来教怎么去算这个存续期间。好，这个很重要啊，后面呢一定会考。那这存续期间呢，基本上各位知道这p吗，就是我们在算限值，这个我在在第一的的候教各位算到限制。所以这个公式呢基本上呃上面呢就放我们的什么上面是放我们的我们的美琪的什么每期的利息嘛，对不对？上面范围每期利息，那下面这个放什么呢？放值利率也就是放市场利率啊，小r让这个市场利率，那这个市场利率呢哦他这边值利率写多少两趴。但是呢我每半年复习一次，所以我们每期的利率是多少？我每期的市场利率是多少一趴对不对？所以我们的分母呢就放一点，我们分母就放一趴嘛，所以是一点零一。这样算出来之后呢，会等于一百零一点九五。好，接下我我教各位怎麼去算存续期间。哦，这个重要了，全席间呢就是各位有没有看到我们要去加加重他每一期的这个权重。各种上一点五乘上一一点五乘上二，第二期一点五乘上三一點，最后一期一百零一点五乘上四，所以总共是四期嘛。好，那下面呢要改什么？下面就是一次方，两次方，三次方，四次方好一样，然后再乘上p分之一，也就是一百零一点九五分之一，就会等于这个存续时间。那因为我们这个存续期间是这个每半年复习一次，所以呢我们这个三点九一呢记得要怎样记得要除以二。好，所以基本上后面的如果在以考试来讲的话，他们都会出每半年复习一次，让你有觉得好像有点困难度，但其实并不困难。好，大概就是這样子。那刚刚是已经把这个存续期间啊已经讲完讲完了。那这个各位可以看到的是，为什么他这边要乘以一乘以二乘以三乘以四呢？字点上呢？你可以把它写一个这个叫做一种时间的一种权重。我们要来去计算的话，它的经过呃经过了这个道旗旗舰，它的的度及其以及他票面的利率。我们要把这个来做一个时间上的一个权重来去考量。好，我来看一下啊哎这边都好像没有提到存续时间的用意。好，来看一下，好像。哎，好，那这里呢我看一下课本上有没有写课本上课本没有写好，没关系，那等等下后面有看对应的时候，再跟他跟他讲。好，我们先看一下这个基点价值。什么是基点价值呢？基点价值呢就是说我们这个就是一个基点呢，通常你在外后面可能会看考试可能会看到什么是基点。一个基点呢就是指零点零一趴哦，一个基点基本上就是指零点零一趴。那绩点价值呢就是利率变动零点零一趴，你债券价格变动的金额哦就叫做基点价值。例如各位可以看到下面这两个案例啊，从利率呢是一点零三二。那如我调升这个市场利率一个基点，那这样我的债券的价格变化好，就是零点零四，各位有没有看到这样子的差异啊？那这个东西呢在后面呃会有一个叫做修正存续时间。那这个修正存续时间呢，就可以直接来去衡量利率的变化啊，一个基点的变化，对债券的价格影响。好，这个就是等下后面会听到另外一个第二个公式。好，所以先跟他提醒一下，那绩点呢这张最重要意义就是说一个绩点等于零点零一趴，好，把它记起来就可以了。接下来我们要讲到的是修正存续时间，那修正存续时间呢好叫做MD.我们刚才看到那drecation,我们在英文缩写，我会把它称为叫d哦大d那这个修正存续期间呢就叫MD ok吗？好，把它记起来一个d一个MD.好，等下后面还会看到滴滴吧，红石看一看。对，等下后面还有一个价格存续时间啊，那这个修正存续时间呢其实也很简单，它主要是用来衡量。因为我们刚才存续期间是一个债券的回收的一个平均的期呃，到期回收的速度嘛。但是我们要去衡量说当价格变动，当利率变动，那对于价格变动的百分比的时候呢，我们就要去知道修正存续时间是多少啊，那修正存存时间呢就是等于d除上一加y也就是我们的这个我们的这个我们的存续时间，再除上我们的什么，除上我们的这个值利率。好，那我们看一下这个修正存续期间的这个案例啊。好，两年期的债券呢票面利率是三percent,每半年复习一次啊，直率是两趴。好，我们算出这个它的存续时间是一点九六。好，怎么算呢？这个各位会算吗？好，p等于什么？好p等于一点五除上一点零一的一次方加上啊一点五，主张一点零一的二次方，点点点点点好，一百零一點五图上一点零一的四次方，ok吗？哎，是不是跟前面这个一样，我不知道是不是应该是呀喂，好一样。好好，那我还讲这么多。好，那这个等于一点九六，那一点九六呢，我们要来算纠正存续时间，也就是除以一点零一。好，就会等于一点九四。好，就会等于一点九四percent.那这一点九四percent是什么意思呢？也就是当债券，那呃也就是当这个市场利率变动一合剩的时候呢，你的你的什么你的债券就会呃假如就会变动一点九四percent啊，是这个意思啊，这个叫做修正存局时间，那用修正存续时间来衡量这个呃利率风险。好，可以看到这上面呢就是在算这个价格的变动百分比啊，跟这个呃债券的存续啊，也跟那个修正存续时间变动的百分比啊。所以呢这边的意思是在指说利率的变动跟债券是一个反向的关系啊，所以下面的案例啊，当你的MB等于六点二五的时候，你基本上六点二五的意思，六点二六了啊，讲出了六点二六。也就是说当你的债券呃上升一趴的话，你的呃你的利率上升一趴，你的这个债券会下跌六点二六趴。那现在呢这里呢，他告诉你不是上升一趴，是上升五十个基点，那五十个g一个g点等于零点零一帕，那零点零一帕等于多少？等于零点零零ling零点零零一啊，拜拜零点零零零一了。好，零点零零零一就是零点零一趴乘上零点零一乘上一乘上啊，除以一百嘛啊，就等于零点零零零一。好，那存上五十啊，就等于零点零零五这边就在计算它的这个啊五十个基点。那在它利率上升的代表说各位在这个地方记得啊就是利率上升，所以价格呢就是往下哈，所以这边要加一个负号，等于三点一三帕。好，我们接下来我们带到这个价格存续期间。价格存续时间呢就是衡量利率的变动所引引起的债券价格变动的金额。好，衡量利率变动所引起的债券价格变动的金额称为价格存续区间。好，这在各位课本九十页，课本九十页呢，这边他就举一个三支五的案例了啊，让你们看一下，我们在下面应该有案例。好，那这里呢就是我们利用存利用修正存续时间来估计利率变动所导致的债券价格百分比的变动。那如果我们要衡量这个价价格变动的金额时呢，我们就要用修正存续时间乘上债券的价格就这样而已。好，所以公式呢就是就是这样子而已啊，很简单啊。好，所以这个基本上也可以不用去记它哦，因为就是你的MD乘上你的债券金额吗？好，这基本上也不会去考，因为这个太他有太简单了哈那啊这个你就不用看了个。好，那下面这个呢是半粒三只三只鸡三只七哦，可以看一下范例，三十七，在各位的课本九十一页。好，各位先看一下这一题啊，这里呢他给各位的修正存续时间了，那有修正，我拉近一点哈，这样各位看得到吗？好，有修正存续时间，就是MMD嘛，那也有价格批嘛，哦，所以就是四点一五乘上一零一二零零嘛。好，那就可以算出它的这个价格变动了。那下面那个这个呢是在算他的这个利率的上升好跟一个利率下降的一个情况。好，所以呃基本上呢他是把这个呃前面的哦后面的大家放前面，那原本的呢放到这个后面来。好，前面的放到后面来。好，但是这个一样的算法了，跟我们这个前面教的那个方式是一样的。好，这个他是先算滴滴出来了。好，再去用滴滴来去衡量他这个呃价格变动的，就是用值域的变化。好，它的价格变动。接下来我们来看一下这个债券组合的利率风险衡量。这里呢我们可以看到了这个a债券好跟b债券，他的MB,还有他的这个滴滴好，他的修正存续时间。好，那现在呢我们就是要来看一下他投资组合的滴滴哦，加起来加总是等于三三八加四十一四等于七五二。好，那投资组合的MD呢，我们就要用成分的md的加权瓶平均全数为债券，投资组合占呃，债券价值只占总组合价值的比率，这是什么意思呢？也就是说我要来衡量说这个呃这个三点三嘛，我们不能直接三点三加四点二啊，我们要怎么样，我们要三点三的这是一个三点三，这个是一个存续修正存于时间嘛。那我们要三点三，我们要看一下这个债券价格在我们的投资组合的一个比重。所以呢各位要先把a债券的价格一点一百一百零二点三，加上多少b的这个债券价格九十八点五等于两百点八，那a债券的价格是一百零二点三。好，我们就用三點三乘上一百啊，乘长两百点八分之一百零二点三。好，来知道他这个大概的一个权重大概是多少？好，所以是一个加权平均的一个概念。好，我们就可以算出我们这个债券组合的修正存续时间是三点七四。那会不会有人讲，为什么滴滴不用加权平均？因为我们滴滴是用价格嘛，我们滴滴是价格的这个呃价格的，这个是价价格的存续时间嘛。好，所以基本上就不用去再去乘上我们的这个价格了嘛。好，那是MD呢，它是一个修正存续时间。好，它是一个年啊修正存续时间的一个概念。好，那下面呢就是帮各位整理出来这个三个这个呃存续时间，修正存续时间跟价格存续时间的公式。哦，那各位在这个前面这个地方写一下好了，我看一下呃，在存续时间这边好了，好，在存续时间这边写一下啊，就是说票面利率越低，你的存续期间会越长哦，票面利率越低，存续期间会越长。所以呢存续期间呢是衡量利率风险。所以当你的存续期间越长，也就是换句话说，你的利率风险也相对比较来讲是比较大的好，票面利率越低，存续期间越长，因为你回收回本的速度就越慢嘛啊你的存续时间就会越长。票面率越低，存续就越长。好，第二个好呃，存续时间。呃，我刚才讲了票面率越低嘛，那这边也可以再写一个这个呃值利率，也是自利率。好，到期之利率，然后挂号YTM,到期之日率好越低，你的存续时间也会越长。到期值利率好，可以挂号，YTM就是自律的意思啊，自律的意思。好，月月底好，那存续时间也会越长。好，因为我刚看后面好像他们有一个章节讲这个。因为这个在投资学角度来看这个存续时间，基本上我们就是在衡量说呃比较多考题是在考存续时间，修正存续时间。那还有在讲存续时间，各个债券比较它的存续时间间的一个长短，来去比较它的利率风险。好，我们来看一下，接下来这个地方是债券利率风险与市场利率的水准。好，各位可以看一下啊，债券的利率风险可以用其价格曲线切线的斜率来表示。好，就是债券利的利率风险。那利率水准越低呢，债券的利率风险呢越高了。好，我们来看一下各位课本九十三页啊，各位看一下课本九十三页。市场利率水准与债券利率风险的一个衡量。啊，那这里呢可以看到在这个各位一二三四五在第五行啊，第五行那边呢，你可以把它画起来啊，这个图三之三的这个图啊，好，跟各位PPT看到的啊。好，young一样土，那有两条债券的价格，曲线切线a跟切线b切线a跟切线b好，那切线a的斜率呢比较小嘛，比较平缓，对不对？切线b的斜率比较比较大嘛。好，那显示出利在市场利率呢在较高的利率水准的时候，照的显示市场利率在较高的y好利率水准的时候，他的这个债券的利率风险呢就会比较小。我在这里相对起来，在这里的折利率，你的债券的利率风险比较小。好，怎么看呢？各位可以看一下这个变化，各位有没有看到这个变化。它基本上你这个你这样你如果值利率变动一点点，你的价格变动的幅度跟这里你值利率变动一点点，你价格变动幅度是不是这边的价b的价b的这个取呃切线，它价格变动幅度比较大，对吧？好，所以这边就在用这张图来去阐述说市场利率的水准的高低，对债券利率风险的影响。那我们刚才在一开始讲到债券利率风险，就是指的它的价格变动的一个风险嘛。所以各位可以看到a跟b相对起来呢是谁的利率风险比较高。 B嘛好，b的利率风险比较高。 Ok好，所以这这段话呢你就把它画起来，画到这个啊所对应的切线。 B较为陡峭，显示利率下降时，债券的利率风险会跃变会变大。好，这里好把它画起来啊，他就在衡量说用这个图片啊，因为这个是一个呃凸像呃原点的这个曲线呢哦那去衡量说他这个债券的在值率的高跟值率低的对价格的债券价格的啊风险。好，透过债券拆解来计算。 Md哦，他这里讲的是说债复习债券呢好，是临期债券的组合睡。我们可以把付息债券的利率风险拆成各零息债券的利率风险的加重哦。例如下面这个案例啊，它是三年期的这个债券，二点五怕再习，每年复习好值利率是两趴。那这时候呢我们就来算这个呃，他第一年啊第一年的这个他的限值就是等于二点五。好，初上一点零二啊，这二点四五怎么来的呢？好，你们可以拉出去写二点五，除上一点零二。好，就是算它现在的现值，那他这个加总等于一零一点四四啊，那这个跟呃我不知道为什么，他这边要特别的拿出来讲，那跟前面的是一样的意思啊。好，那这各位再算一次好就可以了，这跟前面是一样的啊。那我们来看一下这个修正存序期间的估计误差，修正存序期间的修正的估计误差。接下来我们要提到一个点，就叫做突绿啊，就是债券的突绿。好，就另外一个要去记得我们刚才记得这个存续时间，那接下来我们要记的是这个突绿。好，那这个在这个修正存续期见的估计误差呢，在这个课本的九十九页。好，九十九页他这边有介绍到了，为什么会产生这样的一个估计误差的一个情况？是因为债券价格呢是一个凸象原点的曲线。当市场利率发生变动时哦，真实的债券价格变动应该是沿着价格曲线移动。但是在使用价格或是存续期间，估计价格变动幅度的时候呢，就是切切在这个沿的切点在移动。好，所以就会产生了这样的一个呃误差。好，因为它是一个曲线的意识。好在课文课本九十九页的最下面。好，这边你们把它啊把它圈起来，好，把它打个星号啊。他是在解释说为什么会有这个估计的误差，就是这个曲这个曲线呢跟我们的这个这个价格曲线怎么跟值利率不不一样呢？没有贴着直利率走呢，这中间的误差来自于这个呃市场利率变动的这个风险呢。哦，你们把这个下面这个地方把它画起来，然后到后面的一百页，后面一百e他写到了，就好像是沿着切点切线在移动哦。当利率变动幅度增加时哦，曲线与切线间的差距就会扩大，而此差距便是以价格存续时间衡量的利率风险之误差。好，那这个把它画起来好就可以了。接下来讲到一个比较重的比较重要的就是这个章节就是两个，一个是存预期间，第二个就是债券的突绿哦，在线图率呢就是在指这个它这个他这个粗率啊应该是你们不用会计算了，哎，要会计算好，你们要会算怎么算凸率啊。那我们来看一下这个各位各位的课本一百页，课课本一百页，下面这个地方好，债券突率的计算。我们来念一下，我来念一下哈。当我们以价格或修正存续时间来估计债券价格变动时，就如同以直尺来衡量这个弯道的长度。所以如果估计距离加大之後误差就会产生。因为一个是曲线，一个是直线嘛，那这样的差差距呢哦这个如果可以掌握到曲线的弯曲程度，就可以衡量债券利率风险的这个更精确，可以计算这个利率风险。啊，所以粗绿的意思呢是在用来去做这个误差上的一个衡量。那我们知道这个债券价格线呢，这条线呢它是一个曲线，它是一个凸象原点的曲线。而这个债券突率呢，好，各位可以把债券图利它这个英文的这个缩写呃，算是一个缩写啊，CNCONV啊，把它这个画起来哈，这在后面呃或者是你们之后看到都会写CONB,就是在指這债券券率是多少。好杯子，那就可来衡量这个债券的价格弯曲的程度。啊，一般而言呢，在票面利率相同的情况下，债券到期期限越长，凸率越大。好，这个边要把它画起来啊，这个也是会考的啊。在票面利率相同的情况下，债券的到期期限越长，凸率就会越大。若债券的到期期限相同，则票面利率越低。你的凸率也会越大哦，所以这边呢你就是把它记起来。因为后面呢会去告诉你说，那我们要去挑怎样的一个债券呢？哦，如果以凸率考虑了凸率的情况下，我们要去挑怎样的债券。好呃，这是什么意思呢？就是说一般我们刚才前面讲到的是存续时间修正存续时间对不对？但它那的价格呢是没有衡量到我们刚刚讲到的前面这个这个误差有没有看到，我们应该看到的是这个值差，但就是我们个是一条曲线，对不对？所以没办法去衡量这个曲线的这个呃这个误差值嘛。所以呢我们就要用凸率来去衡量。所以这里里就是后之后，你们会去听到说这个凸率越大呢，基本上它的这个好处呢是比较多的。也就是说凸当凸率越大的时候呢，你价格的这个呃啊你的市场利率呢对价格的变化呢，你的就不会这么的明显。也就是说当利率越高的时候呢，利率走深，你价格就会下降的比较慢。但如果利率走低呢哦下降，你的价格变化就往上。所以结论啊讲结论结论就是说凸率越大的的债券对于投资者来讲是越好的。好，你们把这个结论先记起来就好。那第二个呢就是在讲我们要怎么看到凸率越大的这个呃债券。好，就是债券的到期期限越长，凸率越大哦，票面利率越低，凸率越大哦，把这两个记起来哦，这样子就可以了。那另外呢我们再补充一个啊，就是说我们刚才讲存续时间哦，哦，那当如果未来利率是走升的情况下，请问你要挑存续时间越长的好还是越短的好，这个我不知道后面会不会考，但是投资学是有教这个东西啊，就是当你这个呃利率未来如果预期未来利率走升，你要挑存续时间越长的好还是越短的好。我们刚才讲了，存续时间越长，代表利率风险越大还是越小越大还越小。哎，这个哎，你们起床了吗？哎，我刚才是你们都没在听到存续时间越大，利率风险是越大越小越大嘛，对不对？存续时间越大，利率风险越大。所以我现在的问题是，当如果利率走深的情况下，存续时间要挑小的还是挑大的？因为我们讲的存预间越大，利率风险越大，利率风险就等于价格的风险嘛。所以如果利率为了如果未来市场利率走升，请问价格是要往上还是往下律率走升？价格债券价格在往上还是网下往下，对不对？所以呢就不是解答了吗？所以你当你看到了利率走深的情况下，你当然希望你的利率风险越小还越越大越小啊，你价格变化，你价格下跌就不会那么大啊，这听得懂吗？这要懂哎，有听不懂，我可以再讲了。嗯，不能讲，你没有，因为已经上完一个小时了哈啊我在讲了哦，因为这个真的很重要。因为这个我们在考分析师的时候，这个都会考的，就是说好累。好，那我们刚才前面讲的存续时间越大，你的利率风险会越大。所以呢当你市场利率走深的时候呢，我是希望我利率风险越大，还是希望我利率风险越小，我希望我利率风险越小，所以我要挑纯运行间越小的反织。如果现在率是下跌的哦，央行降息了，请问我要挑存续时间越大的越好，还是越小的越好越大的，为什么？因为我的利率风险越多嘛，因为央行这样洗会使得我的债券怎样价格上升的幅度会比较大，对不对？因为我们的存续时间，除上我们的值日率，不就等于我们MD就等于修正纯一起接的吗？除了存储时间，不是就在衡量那个趴数吗？所以你那个数字越大，就代表说你价格变化的幅度就越大还越小越大可以吗？应该后面不会考啊，我不知道，那应该是应该是不会考了啊。我看各位听到不会卡，好像就就没有眉头紧皱了，不然看到这样也是蛮蛮辛苦了。好，我们中间不要下课啊，我们继续上啊，我们提到下课。好，那这个呢是在干嘛呢？这个是在算凸率。好好，这在算凸率。好，前面这个这边讲了嘛。好，刚才就在讲课本嘛，这边在带课本的一百页。好，所以刚才把各位各位把那个那几个重点把它画起来，以及这个呃债券的到期期限越长，凹凸率越大。好，这个以及票面率越低，凹凸率越大。好，这个重点把它记起来。好，要要上厕所，可以自己去啊，没关系。好，接下来呢我们来计算这个凸率。好，那下面呢好它的公式呢大概这样子。好，我们来看一下在各位的课本一百零二页，各位课本一百零二页例题三知识。好，这边呢就在计算这个计算这个凸率好的部分，基本上突绿呀应该是后面不会考了，那你们就把它看过就好，他只会考你的价格，这个就是考虑了突绿过后价格变动的一个情况。好，那我们来看一下，就是这个地方就是说基本上他不会去考，你出率怎么算，那他会考什么？他会考说你衡量了这个呃就是考虑了凸率的情况下，你债券价格变动的情况。好，那这边要怎么看呢？好，你就把这个公式把它记起来，这个就是凸率。好，基本上题目就会直接给你一个凸率。好二分之一的乘上这个凸率，再乘上的这个呃直率率变动的这个平方。好MD乘上的直利率变动加上二分之一的这个凸率。好，这个价格变动的金额呢就是这样子。好，这个是价格变动的一个情况，这是这是百分比。好，这个是一个，这是金额变动。好，这是百分比的变动。我们来看一下它这个怎么做好，可以看一下后面这个例子，我们要加加速了啊，我们还要带骑题啊，看一下。喂，好好，这个嘞，我们来看一下，那这里呢还有给你这个凸率等于八十六点五二，MD等于四点六四。所以公式呢就是负MD乘上你的直率域的啊，你的这个自律的变动嘛。那你直率变动是下跌三十五的几点嘛，所以就等于零点零零三五好，零点零零三五加，那就这边就这样算哈那加上什么加上二分之一的这个凸乘上凸绿，再乘上你价，你的这个直率率变动的平方。好，那这样算出来呢就会等于是百分比。也就是说你的这个值率变动下跌三十五基点，你价格呢就会往上涨一点六八帕这样。所以考虑了突绿的情况，各位可以发现是不是就会出现了。我们一开始讲到的凸率基本上越多越高啊，凸率越高对你价格是越好的。因为它相对起来，你的这个价格，如果这个直率率往下，你价格上升幅度会增加嘛，你看这个例子就知道了，有没有看到你价格上升幅度会增加。因为你原本是这样哦哦，原本是这样，但现在再加上这些是不是加上你的凸率的情况，考虑了凸率的情况下，会比你原本单纯的这个修正存续时间算出来的债券价格变变动的幅度来得更大。可以吗？啊，所以你如果考虑了凸绿的话呢，会使得价格的这个啊如果那个利率是下跌的情况下，你价格变你价格上往上的幅度会增加好，這从這公就可以知道了。那相反的，若当利率走升呢，那当日益走深的时候呢，价格变动幅度呢会影会怎样影响呢？这是只有考虑到修正存续时间的情况，是这样，负四点六四乘上零点零零三五，这叫做你考虑了这个呃修正存取件的情况。好是负的嘛，对不对？不可能呃可能负一点六帕，负一点六帕左右啊，负一点六帕左右。那他考虑了to率进来之后呢，各位可以看到呃，零点五乘上八十六点五二乘上零点零零三五的次方。好，它就变成是负一点五七八。所以考虑了突绿之后呢，就会使得当市场利率走升的时候呢，他债券价格下降的幅度会减少。那当利市场利率下降时呢，你的债券的上升幅度会提高。好，这个是凸绿的效果，懂吗？重要这边会找会考，这很重要。就是在讲我一开始讲到的突的影响就是凸率越大，对投资人越好的意思就这样，就是你可你如果啊利率走升对你损失会减少。那如果利率走扁啊，率率走跌，你价格上升的幅度啊，你会赚的更多。所以我们在挑的话，我们会挑凸率越大的这个债券。好，所有的我觉得在上这个东西啊，各位就是把这个观念把它记起来，其实就够了哈。好，关键记起来其实就可以就可以了。好，那这里呢因为MD跟DD它都是一个平行移动的，他是一个不是曲线啊，所以基本上你在长短期衡量的时候呢，可能会有产生一些错误。那这里呢把这个季霞不适用于负选择权债券的，不是不适用于负选择权债券的利率风险衡量。也是说他如果是有附选择权债券的话呢，因为它负选择权债券的话，它就不是一个这样的一个情况了哈。因为它就不是一个平行移动的情情况。好，就不能来去用这个MD跟DD来去衡量它的这个债券的利率风险可以吗？好，就这样。好，上完了我们来看一下习题，我先给各位看一下答案，你们就看一下答案。那我们期中期末考呢就是考习题，再加上一些啊老师的题库，这样子。好，所以如果你这个啊我这个ABCD选项也不会改，所以哇直接直接直接那个哈跟你们讲啊，所以基本上就是你你基本上应该就是习题的部分应该是不用什么太大问题。那你就听老师讲啊，但我相信也应该没人提，因为我们不改不改答案嘛。好，但是你们要从这个地方知道他怎么算的之后呢，我的题库里面会出类似的啊，你那个背答案没有用，懂我意思吧，所以你们还是要这个看一下。好好，那这个第一题呢好，下列哪一个债券利益风险越大，买个绿绿风也没到答案是a啊啊，为什么呢？因为他的到期旗舰是里面最长的不对，然后它的票面利率是里面最低的。好，那第二个呢，下列债券中存着存续时间最短，这个票面利率为浮动的，基本上呢他的存续时间呢就是距离下一次的复习日。好，所以呢他的这个存续期间呢啊会最短。好，这你们把它记起来。好，那存续时间最短的这个各位呢，你们可以把一个呃可以把它圈起来，然后存续时间最短，把它圈起来，然后拉出去写一下。就是说当你的s啊越大，然后呢天气短，你的程序间就越短。就是各位在之后解题的时候会快速的就可以知道答案是什么。好，就是你的r越大跟你的天气越短，你的这个存续时间就越越短。那一个距离到期四点五年的临息债券值利率六怕抽息时间多少？好，这里不用算哦，好，不用很认真算哦，因为它是临息债券。我们在前面刚才讲到了临息债券，你的存续期间等于什么？你到期到期日嘛，你的剩余的到期日嘛。好，你的剩余日。好，所以这边再把它记起来，临息债券呢的存续期间就等于你的到期期限哦。这个甲跟乙呢每年复习一次，那资料表在下面哈纠正存续时间会接近多少？答案是c啊，好，三点七五。好，我们就开始看一下他的这个解释啊。好，他这边有解释一下，这里我们可以看一下，我要先算出这个存续期间，我要先算出修正存续期间。好，因为他要我的是看修正存续时间，对不对？所以这里呢七记得要怎样记得呢？要先让他让这个二点二的，让这个重用时间下面你这边要有一个，你下面要有一个MB吗？Mb吗？你的修正存续时间嘛，所以二点二除以多少？除以一加y嘛，所以是一点零二除以一点五二，对不对？就等于二点一五七，你这下面可以写二点一五七，那乙债呢，等於四點二八六，那我们刚才到了什么？你修正存续间，当你要做一个投资组合的时候呢，你要去衡量它的价格，对不对？那这边的价格是什么？市值对不对？那我们要看这个一百万的这个市值跟这个三百万市值。对他他两加起來四百万的市值，所以假债假债券占多少？占四分之一，对不对？好，这边就二点一五七，就是我们算出了这个二点一五七乘上四分之一，以及四点二八六乘上多少乘上四分之三就会等于三点七五可以吗？这在计算投资组合的修正存续期间。好，连续上提呢，当你的价格变动时，b老师BPS啊这个下降是BPS.好，那还多少呢？不是，那他这边是要这个看你的这个我你的价格变动是幅度是多少？那这里呢怎么算呢？一个是一百嘛，你就一百乘上二负二点一五七嘛，因为负二点一五七是我们的这个负二点一五七呢，是我们的修正存续时间，在城上转账零点零一好，升降零点零一，就会等于二点一五七。那另外一边呢，是这个三百在存上负四点二八六乘上负的零点零一，就等于十二点八五八。一个是最上面的，是上面二点一五七是负的。好，那十二點五八呢是正的，所以十二点八五八呢减二点一五七，就会等于好一点零七左右，就就於一万零七百。这个用我们前面交的那个公式啊，这个嗯MD好就可以计算出出来下列有关这个粗滤的叙述，或者违非啊两个债券的修正权相同，它的凸率呢哦会相同。好，基本上是不一样的啊，你的票面利率基本上会不一样。好，所以呢基本上你的突率呢不会是相同的。因为你的票面利率不同，假假设呢债券呢值率率五趴，当值率上升零点零一趴。哦，就是这边指就是一个BPA,一个BPS的时候，一个基点的时候呢，价格变动了零点零四，那请问这个存续时间大概多少？哦，这里呢就是在算这个他代表他的这个修正存续时间是四嘛。好，那四的话呢我们就要去思考说我们原本的修正存续时间是我们的存续时间，除上我们的一加y,对不对？好，我们的修正存续间等于存续时间除上一加y嘛。所以如果如果我们知道我们修正出来一件事事，这时候呢我们把我们的分母移过去，是不是等于四乘上一加y?对呀，就等于四乘上一加y,那我的y是多少五趴吗？所以就等于四乘上一点零五可以吗？他这个是在考你修正存于意间的公式，等于存续区间，除上一加y就这样而已。好，第八题，假设债券甲债券乙这个修正存续时间相同，债券债券乙的途率较大，请问何泽正确？好，这个呢这个考试呢也是必考的。好，这个就是我们刚才前面讲的，你要知道说这个凸绿的好处啊，当图入有好处呢，就是当利率下下降时呢啊你的价格上升幅度会大於甲。另外呢，当利率上升时呢，你乙的下跌幅度会小于甲，可以吗？这是我们一直在强调的观念。第九题啊，这个假设一个每半年付息的债券呢，九十九点五元，存续时间四点一二，而价格存续间为四百零二点一。请问此债券目前的折利率最接近多少？那这个呢就是好，你们可以算一下。好，就是等于什么？好，他是这边有一个告诉你怎么算了。好，这个呢就是在算这个价格存续时间是滴滴。好，他给你了，滴d又给你了MD,所以现在要去算啊，算什么？好，MDMD没有给你啊。好，只有给你低而已。好，我们先要去算d嘛，那我们要去算MD的。好，讲错了，那MD呢就会等于DD除以p嘛。因为我们刚才前面那个公式是不是DD等于MD除以乘商乘上p好，TD就是价格从价格存续时间嘛。好，所以这样算出来等于四点零四四点零四一二，那这四点零四一二呢，所以等于是我们的MD.好嘘，那MD呢等于这个d除上一加y,所以我要去知道说现在的这个啊第一是四点一二，对不对？那我们已经知道ND了，那我们就可以道一加y等於多少了，对不对？他是要求一加y啊，好，求出来呢，等于是哦一加y记得哈，因为求出来是等于一加y嘛，那我们要知道值利率的话，我们要减一，就a等于零点零一九五，那这个y呢，就等于零点零一九五。但是我们是我们是每半年复习一次，所以我们这个值利率呢既疗乘以二，这个零点零一九五呢要记得乘以二就会等于零点零三九。好的计算方法大概就这样子。好，接下来下面第十题第十题呢，下列各债券的到期期限相同，都是以奇葩直利率为买入。请问何者的存续时间最短，票面利率越高啊，存续时间呢好就会越短。所以呢这个时候我们要去挑呃你的票面利率啊比较高的。好，那比较高的里面呢你可以看到的是有这个丙跟丁。好，那这个丁呢他还版还还本方式呢，它是到期前分次还本。代表说呢他是分次去还本，所以他的存续时间呢，你回收灰色速度是不是会比比那个饼来的快，这样懂吗？好，所以就是bin好，到期前分次还本，你回收速度呢会比这个啊到期是还本来的快。好，第十一题，投资人呢买进这个五年的债券，十万每半年复习一次。存续期间这个d呢d等于多少d等于四点五，你的y等于三点三趴，p等于一零一四五零，当值率下降二点八趴。那你的你的损益是怎么算？那我就会怎样，我的p乘上我的什么？我的p乘上这个呃p要先乘上MD嘛，但你MD他没有给你，所以你要用储蓄时间。好，d除上什么一加y嘛，一加y呢，你的y呢是三趴，但是呢它是每半年复习一次，所以你y这边要记得变一点零一五好，四点五除上一点零一五等于四点四三三一零一四五零乘上这个好，再乘上你的这个债券价格变动多少？好，直率下降二点八趴，好，算出来大概等于八九九点五六。好这样子。好，那十二题，假设这个甲跟乙债券具有相同的信用风险与存续期间。但是假的秃绿比假的脱率相对比较低。好，所以这句话意思呢就是乙的出率大劳，那乙的图率大呢基本上就是答案是d了，以上皆飞。那我们看一下a是哪一处，因为乙途率大嘛，所以他利率风险呢基本上应该会比甲来的小。那第二个呢，是这个假债券市场利率必定不低于以债券哈，这个不一定的啊嗯比债券的市场价格必定高于假债券。好，这个不一定呢，但可能会可能会也可能会等于啊，不一不一定会比较高。好好，所以答案是这个以上皆非啊。第十三题，这个买了这个两个债券，然后他叫你计算当利率变动一个基点的时候，他投资的变动金额是多少。那我们可以先算出我们的这个修正存续间，这个投资组合的修正存续期期间呢等于是零点七五。好，因为他一个是三千万，一个是一千万，所以是呃零点七五乘上二点五，加上零点二五，除乘上七点八，他的修正存续时间等于三点八二五。那我的p乘上负ND乘上我的指滤热变动一个基点，等于零点零零零一嘛，所以就等于付一万五千三。好，这样算出来的啊。第十四题，一个票面利率大于零的债券呢，在下列合者市场的水准下，这个债券的修正存续间会最大。那这边呢我就是溢价债券的修正，全续时间呢基本上会越大啊，这个呢你可以换一个方式想了。我们记得前面那时候讲到值利率对不对？那直利率越低，我们的利率风险就怎样。我的日率风险就越高嘛，对不对？还记得YT验吗？我们都正在写的YT验。他这他这边的考的意思呢，就是在讲你这个你是折价债券，你的修正时间会比较大啊，还是你的这个溢价债券哦，基本上你的溢价债券，你的修正存续间会越大啊，因为你的这个利率风险越大嘛。好，所以这个地方哦就是面值一百零五帕的。好说你把它记起来，就是溢价债券的，它修正时间越大，为什么呢？因为它值利率越它值利率低，可以吗？就这样。嗯，好，第十五题在相同的情况下具有下下列。呃，据以下票面利率的到期期限的哪一个修正存续间会最短最小啊？好，这个我们也是在讲义的时候讲到嘛，票面利率越高，你的到期期限会越短，你的利率风险呢就会越低。好，所以我们去找你的票面利率高的，然后你的啊票面率高的三趴那三趴在比较一个三年期，一个五年期，所以三年期的存预间应该会比较小。好，所以答案是b那假设一个债券呢，它这个二点四五to率十二点三五，那这种情况我们就用我们计算这个公式嘛。前面呢这个呢就是算什么？算我们的这个这个修正存续期间的变动嘛。好，负二点四五是修正存呃，修正存续时间的嘛哈，所以这个也没有叫你去改好，所以他直接给你修正存续时间了，所以就二点负二点是五负MD乘上p乘上那个各位有没有印象那个公式？好，但这个地方呢，它是按你问你幅度，所以不需要乘上p,也就是不需要算出滴滴呀。所以这里呢我们就直接负二点四五乘上称赞我们的什么我们的这个值率的变动，零点零零八加上n二分之一的突绿，呈上我们的值域变动的翅膀吗？零点零零八的次方。好，所以等于多少？富零点零一九二啊这样。好，所以最接近多少就是两趴。好，第十六题好，讲完了。哎，第十哎，怎么会两个十六题哦，总共这么多十六题哦，我还以为我讲了讲刀出省了，各位会不会觉得很疲惫，会不会哦，好像还好，还是因为各位没友在听好，因为我们的节奏会比较快的啊，因为我们有卡这些讲座课啊，所以但又不能把各位的学习给压呃给影响到啊，你们还是要学嘛，这东西还是要学，所以你们学的会比每他人来的多好。就是因为你们已经把正课学完了，你们还多学了一些实物上的东西啊。好，所以各位加油。好，所以我们看这一题啊哈这一题假设五年期的债券呢，十万票面利率五趴，每年复习一次直利率多少？好，所以这个呢就是我的修正存续期间。好，等于d除上一加y好等于四点四五，除上一点零八等于四点一二，那负四点一二乘上零点零一，等于这个零点四一二趴。也就是说当这个价格变动呃，他从八趴变七点九趴嘛，所以八趴变天七点九趴等于变动零点一趴嘛，所以零点一趴呢就是等于一个零点一帕，等于是这个十个基点嘛。好，就等于零点零零一啊，觉得你这样价格呢就会变动零点四一二趴。好，第这一题好在市场利率大幅上升的时候呢，投资人考虑只有考虑存续期间啊，只有考虑修正存续时间，请问会高估还是低估啊？好，会高估价格的跌幅，为什么呢？因为存因为只有考虑修正存续间的话呢，他忽略了凸信的效果。那凸信的效果当利率大幅走升，是不是价格他会加了通讯之后，他会比较小。所以他会如果只有考虑修正存时间，会使得你的债券高估了价格的跌幅。这是我们该刚一直在强调那个很重要的那个突略的观念吧。好嗯，第十七题，这个价格呢一零四那子利率呢变动十五BBS,但价格会上升一零五点五，则该债券的修正权存续时间啊是最近接最接近哪一个啊？我们可以看一下哦，这个是干刚跟刚刚那个有点不太一样地方，是他倒推回去。好，他先让你算出你的这个变动幅度，然后变动幅度呢我们倒推回去那个公式。也就是说现在是一，它这个价格上升到一百零五点五，那除上一零四减一就等于变动幅度是一点四四percent.那我要知道说哎，它利率下降十五BPS,它价格上涨一点四四percent.那当它如果变动利率变动一趴的时候呢，价格变动会多少？懂这一题的意思吗？这一题是把原本的我们那个公式是不是这个原本我们的那个修正存序先公式，对不对？然后把它给返回去看好。所以当你你的价你的下降是十五BPS的时候，你价格上涨一点四四。所以当我要变动一趴的话，是多少？一个BPS等于零点零一吧，零点零一趴嘛，那十五BPS呢，等于零点一五趴。那我要知道说一趴的变到一一趴的利率变动会价格会变动多少，那就是怎样算零点一五趴。然后呢，除以一趴等于怎样，等于一点四十八出上x就这样我们就可以求出x等于多少。好，可以。好，这个就这个意向而已。好，最后一题我们觉得好累呀，别人都我在讲一直不啦，不拉不啦。好好，最后一题了，最后题五年期的这个这个每年复习一次啊，并从售票席的浮动利率债券在发行时的票面利率呢为这个呃浮动利率加零点五帕。假设这个发行后三个月市场利率指标是三点五帕，那这个修正存蜜时间会多少哦，这里有点不太一样啊，这个你们前面可能没有看过的啊，这个呢就是在算说我们现在它是浮动利率。所以第一个你要知道是它是浮动利率，代表说它的利他的这个存续时间是比较短的那他的存取间怎么算的？就是他的这什么他的发行三个月后，所以他每年从他因为他是浮动率嘛，所以他每年会重设票息，所以我就是剩下九个月嘛。因为他发行三个月了，所以我的这个我的存续时间就是零点七五嘛。因为剩九个月嘛，那十二个月里面的九个月是不是等于零点七五啊，就是你的存位间等于零点七五啊。那我们现在要知道说我们的直利率是多少，他这里呢就是三点五帕加零点五啊，也就是说他告诉你说发行三个月过后，现在市场的index是三点五帕，那我的票面利率是用index加上零点五帕，所以我的率率就于四percent.我这边呢就是我要计算，他这边告诉你修正存续时间就等于我们的d除上一加y.那我的y等于是四趴，所以是零点七五除上一点零四等于零点七二哦，这个考试的时候也会很常考哦，在考试的时候这题也会很参考。因为他这一题呢就是考你了这个cony浮动利率的这个存续时间的观念，以及以及什么以及call y如何去计算修正存续时间。就这样。好，那大概这样子好。