老师呢一开始先带一下这个啊我今我今天做的这个交易哈，今天八月十二号，那我今天做的交易呢，我自己是做这个中钢哈，航运大成钢哦，原因什么呢？哈？因为这个市场上呢，其实早上的时候啊，各位可以看到哦，早上可以看到怎样，电子就是怎样啊，今天早上电子是很弱的哦，不抢的哦，今天不抢，但是是但但是中股来抢的的那加上这个等于说市场场是抢抢市场，那时候就是抢航运跟钢铁还有造纸，大概这三个啊。如果你用上市二十九类来排行的话，就抢这三个。所以我认为其实今天市场没有如预期的这个呃下跌哦，没有一个明显的这个下跌啊，所以我就知道说我就想说哎，可能市场上的声音应该是往这个呃钢铁或者是呃钢铁或是什么或是啊航运啊来来进场。那其实我就那时候就想靠，那其那那候的状况是没有量哦，没有量，所以没有亮的话，其实就呃最好不要乱做了。好，所以其实我早上的时候呃，基本上看量说那时候看到只有三千亿啊，那我看一下最后成交最后成交量是多少？三千一百九十亿啊，早上十点半的时候呢，那时候预估量就是三千亿了哈嗯差不多了。好，今天就是三千零一百九十一哦，又创新低量啊，那这种没有亮的情况下就比较不会有主流哦，那主流又很容易失败，这一日行情。好，言下之意呢，其实今天看到钢铁侠可能明天就变钢铁路。哦，这个其实最近的节奏都是这样啊，因为很多人那时候在问问说这个啊为什么前面锁了这个面板啊，这个这个翡菜分公司呢？韭菜分公司锁了面板，那就面板隔一天就爆炸。那这个韭菜分公司呢隔天锁这个呃航空股啊，华航跟长龙哈啊，隔天你爆炸啊，那其实跟是不是大家觉醒了哦，是不是隔通已经没有明日了啊，这个完全没有关系啊，跟什么关？跟市场氛围有关。那隔层其实它有非常多的门派，非常多的做法，好像老师自己跳这个我我直接锁定一个怎样一个格子，从哦一个外字隔热痛的一个手法。我们各位可以把这个中钢跟大成钢哦，他在八月十二号的什么的买这个主力进出把它打开来。基本上第一名呢应该就是老师锁定的那个前一两名啊，应该就是老师老师这个最终的这个分点哈，我自己还没看呢，但是应该没有错了。因为以他的一个手法，他这个手法大概是怎么样呢？我再给大家跟大家分享一下，他是非常有钱的一个外资格子虫啊。嗯，他可能是有第一个有三个疑问啊，第一个他可能不是外资，也可能是外资。第二个呢啊他不是外资，然后呢，也不是自然人啊，也不是台湾人，还有什么机器人哦，他有可能是机器人哦，所以这是第二个。那第三个呢，第三个他可能怎样，他可能真的是有一个人，然后然后不是外资啊来操作这个族循性。因为他非常喜欢哦，这个隔虫呢，他手法非常的厉害，然后堪称基本上应该是老师认为它是比涨停格是从a级券商来的更厉害的哦，它可以直接撼动整个族群哦，他可以直接把这个族群给带起来。例如他要做这个呃钢铁的话，它就有办法怎样他就有办法造出那个事，让大家怎样愿意去跟钢铁。那当整个钢铁不止只有一只在涨，三四只，四五只在涨的时候呢，就会有个现象，就是老日常在讲的什么族群性，除菌性的好处是怎么样就可以鱼帮水好水帮鱼。那这样子的做法其实就在这个啊我们在做这个短线好操作上面的话就会嗯非常的棒哦，这个就是这个隔日窗。好，这隔日窗呢他的手法非常的厉害啊，非常厉害，而且他大概会喜欢打在一个呃转折点，好像老师打在这个地方哦，刚才那时候也是关心到整个市场的一个这个氛围，整个市场氛围的一个状况啊，老师就在这边切进去。那买进之后呢，这个啊买进之后我就出门了，我就去爬山了，然后下山哦。因为这种交易基本上就是预期怎样，基本上就是预期呃收最高，然后股旗呢会正价差。所以通常我会再怎样一接近一点四十五分的时候就直接试驾平场啊，这个就是呃这两口。好，这两张了哈，这两个标的啊，一个大成钢跟中钢哦，大家接近都是一点人，四十四分，一点四十三分的时候，我就把这部位啊全部了结掉啊，这样子就难得啊。哦，那老师已经连陪三天了哦，虽然其实金额不多了，但是就是对于短线交给四企啊，说到很像啊，刚好今天这个就逆转胜哈，就赚钱啊，这样大概就有将近七万多块的一个报酬。所以其实你只要隔窗呢，其实它没有好，也没有坏。也就是说现在市场上也在谈论。另外一个两个很大的亮点话题。第一个是什么？第一个是当从哦大家都在谈说当葱碎减半，那这件事情呃，是不是就是说当冲是不是会影响到市场？就是说影响市场太过于投机，所以市场上不应该有单冲，其以这想法是错的啊，为什么呢？因为啊市场上呢当葱它代表了什么？代表作的成交量，那成交量代表了什么？代表了流动性。所以当你如果你把怎样，你把当中给取消的话哦，不要让它没有这个减半啊。那市场上就这样就像一滩死水一样。你如果有当创这个成交，例如可能一万张里面五千张神的单从量。那这五千兆单中单充量呢，其实另外五千张的不是当中的标的那个成交量。他有一半以上的人都是因为今天五千张当中量而进去买的。各位同意我老师所说的意思吗？啊，听得懂老师所说的意思吧？也就是说如果没有当葱的这样的一个成交量的话呢，我们就把这个当冲这五千张给怎样给取消掉好了，那这个股票就会从一万张变五千张，那你就会觉得哎五千张也ok啊。但你要想哦，这五千张有一些人是怎样是追逐这个热潮而进去买进的，而不是什么啊，而不是说哦他不是当冲的。但是他看到这个市场有热情热度的时候，他才愿意进续买，然后留仓嘛。哦，所以这样子这些人就会讲减少他买进的什么交易的一个这个频率的，它整体的量能呢一定是会萎缩的。我不敢说这个当葱如果没有减半的话，嗯，例如一只一只股票当中比是五十个正好了啊。那没有减半之后呢，可能就会变成这个啊这个呃五千五千一万张呢，可能变于啊五千张哦，当然可能不会全部都不当从了，但还是会有，但是一定会少之又少。因为平均当中课大概转就是零点二趴，零点三趴。但是你一个当中，所以没有减半的话，那等于下怎样他根本不会做了，就等于做白沟嘛。所以哦所以我也说老师还是讲赢家的哦，八成都是输，几乎都是输家做当冲的。所以言下之意什么？所以说你当冲课平均报酬大概是零点三帕到零点二帕之间好一点的，有到零点五帕。我讲的都是那种这个可能一个月可以打至少五亿以上的那种成交量啊。哦，那你说一个月才一两百万，那个我就不提啊，一个月五亿以上成交量量。那那像这个老师的这个呃笑脸报里面实基本本都都不会超过一了啊，不太可能超过一趴。那所所如果你当当冲，把它怎样交易税减半取消，那那些人基本上也不会做单啊，就不会下这么多了。好，所以一万张里面有五千张当冲量，我估计啊大概三千张，四千张都不见了。所以一张股票可能就剩下这样只剩下六千张哈那六千张有些是跟当冲课这样进去，他留仓的人那就会再减少可能一半啊，所以你知道那个对于市场上影响是非常的大的那以后另外一个影响是什么？另外一个影响呢，就是市场上呢有一个声音在怎样在传达，怎样传达说会有一个所谓的呃，我们在一个警示股上面，我们在警示股上面呢呃各位可以在这个地方可以看到了。开股公告有一个呃，有没有看到一个警示警注意股以后呢，注意股里面会纳入什么纳入当冲的当冲的量量比。那如果当冲量比呢，如果连续十五天的话，可能就怎样可能就会被处置。那我觉得这个也没有意义啊，为什么呢？因为市场的流动性呢，基本上就是因为什么热，大家才往那个地方做嘛。如果那个不热的话呢，其实市场上如果一年后两年后行运不是一个呃热点的话，那大家不会做它嘛。那理论上它当中比就降低。你不能因为一些用一些这个外在因素来抑制它什么股一制它的发展嘛，这就只是是呃呃多余的制度啊，老师自己的一个看法了。就像是涨停也是啊，台湾也是独有文化，没有几个国家是可以啊，还有在所谓的涨停板这样一个限制。那一个资讯充分的一个情况下的话，应该是要怎样应该是要让它无涨跌跌限限制的。然后啊要任何交易税的啊，这种才是一个比较完美的一个市场啊。交易税趋近于零，交易税好，这样子像美国市场当冲也是很很习以为常试一下美国交易税也非常低。好，这个其实呃我是有这样的想法啊，就跟他啊大大家来分享一下啊，老师对于这个啊隔日聪以及这个最最近的这个当冲当冲的一个这样的想法啊。有有一些人认为这个隔日聪呢，这这个市场因为隔日冲是不是最近失败的，是不是以为说怎样而隔日虫就以后就失效了。这其实也不是一个怎样完整的一个啊一个原因呐。主要是因为现在的环境啊，在提大原因呢就是成交量问题。你没有成交量的话呢，其实OK你你打你打部位进去的话，其实没有人会跟那这样子，那是后后面想要去所所谓的点火发动的人了，就不会有。那市场上呢就会像老师这样子这样啊，就提早下班了，然后就去爬山了哈。老师今天就早上看这个三千亿啊，我就直接这样直接索性的把电脑给关了，然后就出去了哦，所以走一走流了汗啊，赚到身体健康啊，不然你看今天的盘呢直接怎样，烟盘呢嗯看一下尖盘直接怎样，这基本上是没有什么太大幅度的波动啊，这种盘你在盘钱了啊，基本上如果你做突破的人呢，呃八成一定都赔钱的啊。如果你做突破了呢，基本上八成没钱了，所以嗯就选择标打也是一种交易啊啊，选择标打也是一种交易啊，那我就简单分享到这里啊。