接下来呢给各位看一下，目前这个OTC的一个哈一个OTC是一个OTC的一个变化。 Otc呢你看非常强啊，刚刚刚才各位可以看到台子棋啊，可能就从呃我们这看OTC,我们看一下台子棋啊，给各位看一下台子棋。台子棋呢从七月十五号高点之后呢，就一路下跌了。但是各位不知道有没有看到这个呃，看一下啊，各位不知道有没有看到OTC指数，OTC指数呢？七月十五号的时候呢，是在这里哦，但是呢它横了这么多都没下跌。那因为呢整个市场上的这个呃大陆事件的恐慌哦，就出现了两个黑k那今天就直接啊基本上要把这个黑k给吃掉了。那可能如果以台子棋，如果台子棋回到原本的一个起跌点的位置，那这个可想而知。贵买指数呢其实它离创新高，位置不没有差多远的，就言下之意了，就知道。贵买指数呢是比拍子起货来的非常强的。从这个地方很明显的看到。第二个呢是说在贵买指数里面呢，其实他强的标的呢是可以去观察的。他其实抢的什么不是所有股票呃都非常强。有些标定呢是从七月初各位可以看到这个贵买指数呢，昨天呢是直接灌破了七月份的一个起涨点了哦，甚至来到了这个六月底的这个附近了。我们看到他来到了七月一号的这个旗航店，贵买指数直接灌破了。但是呢有一些产业呢，其实呢他只是来到了七月十四号的一个第一点哦，其实来到七月十四号地点没有来到七月初的低点。言下之意呢，各位就要去找找什么早有没有什么产业呢？他是在这个呃整个贵买指数相对起来比贵买指数来强。所以如果它比贵买指数来的强的话，是不是意味着它也比加权指数来的强？所以当会买指数还没有创新高的时候呢，其实你的这个呃产业呢基本上它可能就会去创新高了。就是以我们在我们在投资最强调的一句话就是比较嘛，所以当台子，所以当大盘的还没创新高，你的标的创新高了，是不是代表你的标的就是一个领头羊。好，所以我们常常在讲，我们必须要在空投的情况下去找到熟悉的那一条路，最熟悉的那一条路。我们在空投情况下去找寻最熟悉的那一条路。也就是说，空投是为了去淬炼下一次的标股的一个什么市锦史。好，这个是很重要的。好，各位一定要把它好机器啊哦，我们再回归像刚刚那个的一个状况。所以如果你找到這的一个产业，它是比勾TC来抢的。所以你可想而知，当你的产业创新高了，后面你会看到了ODC再创新高。接下来你可能会看到大盘创新高，这个是会出现类似这样的会出现可能这样的情况。所以当你的大，当你的植入，当你的这个产业创新高的时候呢啊可能回去休息。大家换换TTG创新高的时候，你的这个产业就会再创新高。所以当这个加权指数创新高的时候呢，你的产业呢可能就已经不知道离当初现在七月底这个高点不知道多远了。所以不知道各位能不能听得懂老师这件意思。我们常在讲啊多头环境下，就是在找寻，这样我们就是把握多头。然后呢好好的在用可预期的这个策略来去赚这个可预期的钱。所以是用这样的方式要好好的去啊来去找。那这个观点呢其实就跟目前的啊大陆很像啊，为什么呢？因为大陆的创业板呢，各位可以看到大陆创业板呢有没有看到，它已经回到了七月二十三号的下缘了，大陆创业板已经回到七月二十三号下元了。但是各位可以看一下，这个叫做上证指数。你有没有看到上证指数上证电子数呢？七月二日，三号的下园是在这里是在三千五百点的位置。言下之意呢，我们一直在讲创业板很强。从去年底讲到现在，言下自己怎样这个就是一个结构性的调改变。 Dang上证指数如果真的回到这个地方了时候，创业板已经不知道会开到哪里去了。好，所以我们一定要怎样，我们不要去选，我们不要在崩盘选最弱势的股票族群，最弱的股票来进场，而是要去找什么来去找出在崩盘情况下，相对强势的抗跌的标的也是这样，也是老师啊，为何呢？哦，为何在这个我们在这个呃老师在社团里面啊有特别写到的这个嗯，昨天希望大家好好的去找这个标的啊，好好去找主流这件事情哦，这个就是是有这个前后呼应的一个效果。希望大家呢哦第四季主流呢老师也不知道。但是呢你基本上你可以从在盘弱势的时候，崩盘的时候呢，你可以看出一些端倪。那在隔天的盘也可以看出一些端倪，因为如果他是强势的，当大盘反弹的时候呢，他一定不会落，他一定会走出去哦。但是如果没有走出去，那就呃可能是因为昨天可能涨太多，或者是呢它可能就是一个真的很弱势的股票哦。所以在大盘崩盘的时候呢，哪个猪群相对抗跌就很重要。如家面对亏损的时候呢，是鸵鸟形态，赢家呢就是把握每一次的崩盘，把每次当崩盘当做淬炼标鼓的试金时啊，老师呢昨天也赔钱啊，七月二十八号崩盘的时候，我就忍痛的停水。但是呢我今天的账上呢结局是非常的可观呢啊这个早上有非常多值得涨停股哦，那这个呢就是要不断的啊不断的去啊测试来去体体会，那需要一些经验。还有时践，因为太多人在询问说我要怎么不被洗掉，这个是很难的啊。除非呢你就像我朋友一样哦，就把手机给关了，专心上班哦，不然就是把电脑给关了啊，好好出去走一走。好的，这个是可能是你有破断的一个坚持啊，不然其实一般的短线的操盘手，他其实需要非常强的投资，敏锐度跟很强的这个啊啊纪律啊，啊，不然其实一不小心可能就会就这样离开市场。好的，简单啊，我们就分享到这边，希望大家都可以好好的来学习。