适合投资的一个方向啊，因为看老师也是刚好，因为九月份比较少在做交易啊，所以九月份其实我的刚好股票有获利。如果我九月份下半旬还在市场里面的话，我觉得应该很难做的哈。就林老师自己都觉得应该会难做啊，所以蛮庆幸的那可转债上面呢就是啊了解了这个微见啊，所以也有不错的这个报酬，那这样子也一百多万，这个是非常开心的啊，跟大家做分享。那我们会讲一些像持档做账股啊，接下来就是面临到了什么？接下来进入到这个所谓的投信大买，投信大买呢就会有什么投信大买呢？就会有所谓的投信的做账股。那他们这个新闻是十月一号的啊，也就是礼拜五的新闻。那列了这几个投信，大买的股票，近两日的买仓啊，要这样抓。那就认为说这些是头机要做账的。我跟大家讲哦，这种做账呢就是千千万啊，千万千万要去看怎样要去看他这些做账标的呢，必须要是怎样，必须要是那种多头走势的，我这里做账要跟大家分享一下哦。因为这个其实这个新闻它写其实不是很客观的，因为里面有非常多什么这样都已经走空投，已经形成很久的向群众有答案。五月份过后就已经不攒了啊，这个就是你要思考一下，如果你头衔要做，但你把它做起来OK,你会去做那种已经上面套了很多人的股票吗？你当然不会啊，你反正上面高档套那么多人哦，这个就是一个逻辑啊，虽然我没有戴过头镜呢，但是这就是一个逻辑。你看五月份高档辣酱，嗯，他就说投型要去做面板股，觉得可能吗？这上面全部都是套牢压力，哎，这上面都烤牙龈那头先我真的坐上起来的时候，那不是拿起来给别人卖吗？给其他头型出货吗？对，所以一般投信呢他会要拼做账，他绝对是这样去压倒一些线形较漂亮。然后骨性比较活泼的这种公司来去做一个季底压压倒啊，让他这个最后结账的时候，他们的这个基金的镜子可以比较漂亮，就这样而已哦，不会去腰绑这种。因为它拉起来之后，它拉起来之后呢，就是第一个你拉起来马上就遇到压力，你可能的子弹打完根本还没达不到，达不到你作战位置他就下来了。我所以你等于是给人家出货的，所以投进绝对不可能去做这种空投手势，就是已经跌幅那么大的。我所以各位要去了解一下，那这里面的各位有没有看到什么这边其他其他几个各位就可以看到一个机会了。好，什么机会最近在干嘛？好，你看为什么最近淘气买那么多台数华夏雅具，为什么哦，你问他们是什么？他们是说话吗？那现在不是在讲通膨吗？那通膨就会跟着什么升息循环嘛，那生意循环影响到了就会使得什么油价这些较正相关的东西出现嘛。所谓看到鲲鹏就会看到油价大涨啊，孙正志老师讲说整个脱模要虚环，你要看到有家做头，所以现在根本没有做拖机。像现在油价其实是蛮多头的，嗯，这油价多头呢就会挤得什么值得说话。肋骨他们上下游了，这个所谓的利差过大，他们这个利差过大之后呢，他们营收增加，那就会获利就会很多。他们今年已经够乐观的可想而知，未来的油价如果再往上扬的话，你知道那获利就会就会蛮可观的哈。所以有些人可能就在思考说，哎，会不会这个会不会这个唐御已经标那么多了。那接下来市场上就要找一些主流，那就在想说哎会不会说话会是下一个啊。所谓的这个利差扩大的一个主流啊，就可以用这样角度来去做思考。那这东西都不是在应该是在现在去买的，为什么？因为现在做账，各位要思考一下，在家做账的话基本上都是作为年底的那个账，也就是十二月中那个账。各位要思考一下，现在一搭一个半月，也就是说十一月份嗯，十一月份各位要就是现在各位要开思思考，七月份十月底过后头信会去布拿一些十二月中做到十二月中那些涨的那些标的哦，所以这样是一个long turn哦。所以如果各位想要去布局一些什么说话类观这短信呢，你都要等到他怎样真的回档，真的爆亮敞黑的时候，你再去布局一个波段的一个角度，不然其实都会很危险的啊，因为现在是市场上都在喊，所谓的油价大涨，那说话擂股收费了，那哪一天会不会突然出现了一个美元指数暴跌哦，因为指数暴跌，然后油价跟着暴跌，那隔天说话不就很惨，那个时候再来减，我觉得都来得及啊。我标称现在大家都还在一股脑的，在寒热啊，你你也跟他一起去画球，然后这样子啊，行，就a危险哦，非常危险哦。我想想讲台语让我直接道诉他，玉运气太好了啊。嗯，然后这边就是给他家绰号，然后台积电就是护国神山啊啊践测啊，这是老师自疑做的标的哈。瑞誉哈这个是IC设计事情，这个两个应该都是这两个IT设计我没看过了哈，这个其实是好像不是很妙啊，也都是比较弱势的啊，这个哎这个好像蛮妙的啊。各位我们看到哎，他竟然这段大盘在点他们一点的哦，这各位可以留意一下啊。那研发科呢零巴科，然后零巴科也是相对强的哈，但是年底所以等于相对大盘强啊，相对大盘强啊，建测的话，建测这个也是啊一个相对大盘强的月底的股票好了，所以这个就给各位看一下这个作战啊，当我们再去了解做账的时候，我们要怎么去从做账这个行情做个规划。理论上这个季底，也就是说你二三四五六七八九，第三季做战基本上没人在做的啦，就是九月底基本上没在做，都是在做月底年底了啊，第四季通常说第二季跟第四季，那这两季的作战各位要去抓到是什么？六月底跟所谓的十二月底，那通常都是做前半个月就结束了。也就是六月中跟什么跟这个十二月中那这个做完十二月中之后呢，里面还有一个重点是什么？就是他们会提前一个半月就开始做了。也就说你在六月中的时候，你要观察是样，你要观察四月底的时候，你要观察哪些做战标的，四月底做了什么标的。各位你象很明显嘛，就是唐韵呢，对不对？那接下来各位要看什么？各位要看到什么？接下来就是四月底看做到六月底嘛，对不对，反正六月底我们就就拜拜了啊。那接下来是这个啊十一我们说十二月中啊往前呢，就是什么时候就十月底啊，就这时候十月底啊，各位就开始观察了，有没有什么好的标的哦，到现在认两个，我再去参与哦，有一段作战行情就这样而已啊，就这样这个新闻就大概是这样。而其他的正面有观察到一些什么不重点，就是说他写的什么一些空头走势股票，你不要去想了，科某走势，股票极便宜一样，你想偷去买进去就被人家出货了。那怎么做啊啊，这这几个重点啊，一共这是每一篇新闻的解读啊，就是代表着你的你的实战经验的累积呀。所以很多人就说老师为什么你看一篇文章怎么跟人家看的角度不一样？是因为每篇文章的他写的什么，他写的想要让你各位想知道事实，他会按照他想要提供的事实来告诉你才叫新闻嘛。嗯，你就要去了解这些新闻，有没有什么对你来说存在的机会。嗯，那你就要去观察啊，因为其实新闻他们一一个记者要一天要写多少新闻，嗯，不可能没更新，我花很多时间在里面研究，他们只能怎样哦，他们只能做一个整理，例如我们他们就找出真的偷信。最近比较有在买的，但他也不会去研究说这些公司是怎么样，是不真的偷心会做账，不会的，他不会做这样的研究。因为这个没有，不是他应该做的事情，他只是把一个告诉事情告诉各位而已。那你自己要去研究了，没有？那么天下没有白吃的午餐的哈。祝大家这个大家要做加油啊，这个是活性蛋白的第五部分啊。