再回顾让各位可以再跟着老。因为很快的我们这一学期就短短的这个呃短短一个学习，很快就度过老师跟着老师一起学习这个证券投资实物这一门课。所以呢我希望呢呃老师在这个大专院校的分享教学，我主要的目的是希望可以把正确的这个投资理财观灌输在各位同学的身上以后，即使你没有呃，应该说这门课其实是你带的走，而且是终身受用的一门。呃，我觉得是一个一个一种可能融入一种生活的一个情况。因为这个时代没有人不能呃没有人可以排斥投资理财。除非你是真的就是富二代哦，或者是你本来就很多钱，那你不用投资理财没关系哦，我觉得你爸妈哦会帮你有一笔这个收入，但一般人都不是收钱。对那投资理财呢其实是啊，所以这门课呢就是帮助各位未来的这个投资理财可以有一个方向。所以老师跟大家今天讲的东西，其实都希望各位可以把它学起来，往后不一定要去做这个啊股票。而是说你们在投资上面的都会有一个视野观，就说应该怎么做啊，老师个光这个恐慌只做这个宝塔线，其实这个东西市场上也只有老师在讲，那如何应用准确的应用广告指数啊，这个孔子都会有些问题，但是要怎么去应用，那其实是另外一个层面，那如何妥善应用？那例如在五月二级，五月二十六号这个位置，你该做怎样的一个产业？你要做怎样的产业呢？这个也是一个我们可以去观察的啊，现在开给各位看一下啊，我们看一下这个各位有没有看到这个画面上。这个画面上呢啊这个画面上呢就是上台骨台骨二十九类啊，上市二十九类。我们要怎么去观察在这二上市二十九类的这个啊他们的这个他们的这个强弱哦，老师会用一种东西啊，我通常呢我各各各位看一个东西，我记得这边有一个叫做类股资金流向，我们来打开一在看一下。对这个类股资金流向哦，他有把几个市场上比较热门的这个内股把它秀出来。如如果不够的话，各位可以再加。那我先看一下我们现在看一下我们现强的类股有哪些。好，你可以看到现在比较强，有在创新高类股航运哦，电信、电缆没有电子零组件又要创新高了哦，所以各各位一定要把它记起来哦，准备创新高。这些公司有可能会是这个，因为现在台台股还没有做创新高，所以它还没有到到所谓的末段的这个喷出的一个过程。所以当末单喷手的话，你要一定要把领先的人抓出来。例如航运是领先的啊，电子零组件。好，这个电子零组件呢，其实这样他已经在这半年很有玻璃，没有公告，没有半导体。各位我看到半导体，半导体也是，所以这个地方呢，各位通常我在做功课的时候呢，我要怎么去观察这个市场资金的流向啊，我因为我们现在用事，后来论，我们要回过头来。现在是五月二十六号，二十七号的时候，假设现在是五月二十六号，五月二十七号。好，我们我现在是把几个这个产业，我们把它抓出来。好，来看它资金的一个流向，钢铁和这是钢铁哦，这是电子哦。所以各位有没有观察到怎样钱，其实已经慢慢怎样有流去电子的一个迹象。各位们看到啊，虽然船产也非常强，船产呢目前只有航运一个在涨而已啊，所以我们就会切到这个画面。有各位有没看到这个画面哦，我们就可以在这个画面呢，我们可以去调整，我们调整。刚刚有听到的，我们刚有秀出来是吗？半导体嘛啊这是半导体航运。刚刚也有看到电子，刚刚有看到钢铁纺织塑脚啊，在这个画面上呢各位可以观观察到什么，我们可以观察到它在这一段的一个强弱啊，给各位看一下，我们看要缩小啊，所以很清楚的看到什么。很清楚的看到呢，航运呢其实是已经创了新高。然后在五月二十七号的时候，五月二十六号、二十七号那个moment很重要啊。那个moment就是代表说这个就是那个时候宝塔恐慌，宝塔线恐慌指蛛宝塔线已经这样趋近于乐观嘛，所以我们一定要找领先的。谁是最领先的那最领先怎么去判断？第一，我我们可以从资金流向判断，资金流向其实是一个进来的一个状态。第二个呢，我们可以从他有没有去摆到相对高点的方式来去判断。例如你看到这个这个钢铁，钢铁呢，五月二十六号、二十七号是在这里，刚刚有看到是在这里，它离创新高是不是有一段距离，对不对？所以钢铁其实他资金流向也没有创新高。第二个，这个纺织纺织啊纺织有可能为什么？因为纺织的怎么资金流向，其实在二十五号、二十六号、二十七号它其实是有的呀，有去创这边的一个高点的，所以纺织可以来做观察啊。接下来从半导体各位看，半导体半导体二十七号时候在这里，他有没有创还没有创好，那这个这是什么塑胶？塑胶也还没有上，所以电子电子也没有上。所以知道说这一波其实钱都流去，什么都旅游去海运了。好，所以在这一波的上涨过程中呢，行运就会变是你的什么？你的一个参与这段行情必须去观察的一个指标啊，这个就是航运指数。好，所以呢当各位看到了这个今天的航运的非常的大涨的情况。你就意味着其实这两天的大涨意味着这个行情其实要怎样，能不能这些热钱可以外溢到其他的族群，就会产生了一个交易的机会。啊，那这时候我们就要观察到看有哪些族群的一个相对的强势。这时候我们就回到什么，我们就会回到各位现在看到这个画面上。好，这个画面上呢我们按成交值来排列啊，电子涨零点九八，半导体涨一点二六，所以半导体相对起来笔电子的位置啊，你看这拜耳时是负二点四，这拜森呢没有这样，这是三点四二。好，这个呢是二点四三，也就是说其实电子呢比半导体来的弱一些，但半导体呢比电子来的强。那电子零组件跟这两个比较呢哦电子零组件呢又比半导体来的强啊，光电呢光电啊就不用讲光电比较弱了。好，其他电子，其他电子也没有太强。所以这一波呢，其实各位可以观察到什么？可以，这这一波呢，昨天也就是礼拜五，各位看到礼拜五的一个状态，礼拜五的状态呢，其实电子它没有太多钱的流入。各位有没有看到电子其实是怎样？礼拜五的电子是开高走低的哦，传产还是很强。好，那今天的传感也很强，但是各位有没有看到电子怎样？电子没有在开高走低的言下之意呢？钱有怎强？钱有这个叫做外溢的效果，就是说这个不是个啊只是一个族群的一个一个上涨。可能这个外溢的效果会先从什么？会先从各位可以用这样方式来观察。第一个是什么？我们刚才记入到什么电子零组件啊，第二个呢呢半导体体这两个呢，而且电子零组件是相对比半导体的更强的啊，所以我们就可以知道说，如果这个盘如果大盘要真的走出去的时候呢，你看到电子上涨的的候呢啊这是明显的要准备，要创新高了。这时候你就要去观察什么，你不要去观察光电，你也不要去看钢铁，你也不要去看其他电子，你也不要去看什么电脑啊，这个电脑也不是最强的啊，生计也没有啊，这个通讯也没有哦，所以你就要去观察什么电子零组件，谁是属于电子零组件的公司，还有谁是属于半导体的公司啊，那电子呢？电子呢二点四三啊，这都没有比这个半导体跟电子零组件来的强。所以这一波呢哦就是从航运扩扩散出来的外溢效果可能会留续电子零组件跟半导体。哦，这样各位了解吗？哦，那这时候我们就要把电子零组件跟半导体，我们这边打电子零组件好了，零组件哦，电子零组件跟半导体的一个情况哦，目前电子零组件的这个资金流向资金的流向大概有将近九趴。多半导体呢有二十二趴。但是半导体呢，其实它的流向呢，各位可以看到这个流向不是非常的明显啊。也就是说指数有在上涨，但是成交量没有出来哦，成交量没有出来。但是各位可以看到，电子零组件怎样成交量怎样是有明显出来的。而且在五六月份，这一波的回撤，电子零组件没有太大幅度回撤。而且怎样准备要创了五月份的新高了？虽然半导体也创，但是成交量怎样，成交量没有出来。第二个什么？第二个，六月份这个回撤压回蛮身啊，但是电子邮件却没有，因为这个钱流到船产呃大幅度的休息，所以呢我们就可以更加的确定什么更加确定。未来要观察的下一季要去观察重点。除了穿除了船舱里面的航运之外，第二个就是什么电子领主线的一个公司。 K是当成我们去观察的一个方向的。好，所以各位有没有才？我们刚才从前面的什么，我们先从前面的什么资金流向啊，在我们抓到一个时间点，就是以二十六号、二十七号为一个主轴，再来抓资金流向。最后我们用这个什么，我们把最强的两最强的两个最最强三个电子零组件，航运半导体，把这三个类股族群把它抓出来，观察它资金流向的一个变化。这时候我们就可以观察就可以很清楚看到，而不是说开一个很大张的表，把所有的产业全部叫出来。这样有时候会出现的一些所谓的半小时的情况，就是一些偏误的情况。那我刚刚忘了补充一点哦，这个地方老师再补充一点，就是说我们要怎么去了解说哎，为什么你会说半导体比这个电子来的强呢？这时候我们各位有没印象？老师下面有用了一个式的一个东西啊，什么叫式呢？Biobiobios呢？它是一个技术分析的这个指标啊，它叫做乖离率。啊，那我们通常我自己呢，我自己自己在用的均线呢就是四十三日双均线。那尔式乖离呢，它是以天为计算，这时候我们会在这边去设定怎样式为四十三天啊，尔式为四十三天为一个这个指标。所以呢我们看到了这个呃尔式四十三日的话呢，也就是说代表说现在的这个呃四十三日是一个短期我在观察的一种均线。所以我看到尔式它如果是比较各位，我们看到这个尔式是三点四二哦，你看这式四十，也就是说它其实脱离均线脱离这两个月，大家平均的成本哦将近四十percent啊，那电子呢只有二点四三percent而已很少。但是半导体呢半导体有三点四二，然后这个电子零组件却有五帕。所以呢以这个电子股来讲，电子零组件呢其实是在这一波电子股里面，它相对起来涨幅比较好一点的一个产业。好，各位有没看到它要将近五帕？好，所以用这样的方式其实是比较快观察。不然第二种方式呢就是你会看相对的这个榻榻里糕点的一个机器。好，所以这个是一个简单观察的一个方式。好在简单分享给好大家。那我们可以看电子零组件，电阻零零主零组件呢，各位可以在这个地方，它有一个叫做相参考商品。好参考商品。那其实也有非常多了哈，我们可以把啊这个地方叫出来啊，我们就是我们刚才就各位有没有看到，我刚刚就是点呃，我刚才是点这个锅具嘛，电子软件上面就有一个锅具。点开之后呢，这边有没有看到电子零组件，我再来点开。这时候呢我可能用一月来排行，我来去找市场上钱都流去哪些哪些族群，刚刚看到这个叫做一个肋骨。那这里面有非常多的主群，例如什么PCB板呢？像这个PCB板，像这个是什么？这是CCL,那星星呢星星呢是属于什么亲情呢？是属于这个这个呃，有点忘记那个叫什么东西了。呃，IC窄板啊，像经济经济呢，经济属于这个什么？所以拾音元件啊，这个西华呢属于石英元件。所以用这样方式你就知道哎钱留去哪几个所谓的这个主曲。这时候把这些族群给记起来，他就有可能会是一个钱下一波资金要往这个这几个族群流进去的一种怎样方式。这是杰西里风魔，他想要告诉各位，但是你从他那本做手回忆录其实是看不出来，因为他没有把它实物化写出来。但是呢老师每一年每一年在读这本书的时候呢，就可以体会到他的一个感受。因为我的实战经验啊，促使了我有这样的一个啊一个盛世啊，好。