希望说今天直播有五百人以上好不好？那我就开始今天的一个直播了哈，我们以上分享内容呢没有推荐买卖职业哦，投资人要致负投资风险。那其实可转债啊是让我真正实现财富人生自由的一个工具啊，我这是各位可以看到我在九月初的时候呢，我到日本东北哦，实现了我人生第一次日本自由行的苍天骑的自由行。也就是说以前呢通常正常上班族或者是一般人，大概我去个五天四天，日本都已经很多，对不对？但是我第一次挑战，我去了将近快十天哦，十天去东北自由行一个人哦啊那我未来是想要规划的，可能十五天、三十天。好，慢慢讲，最终是希望说我带一台笔电，我现在是新换了一台轻薄的笔电，我带一台轻薄笔电，我就可以环游世界到哪个地方。我只要稍微调整一下我的部位，我不用每天在盘面上盯盘。因为那个不是我做投资，我梦寐以求追求我追求的。除了财富自由之外，我觉得人身自由也是非常重要的那成功操盘手定义呢，我觉得就是说其实我们除了上班之外，我们当然希望透过投资理财来加快我们的财富自由的时间，或者是提高我们未来生活的品质嘛。所以呢我们当然希望在提高生活品质的当下，也不能舍弃掉我们应有的这个呃生活嘛。所以投资如果做短线的话呢，如果越做越短，像当中那类型的交易呢，其实我认为相对起来你的这个生活压力可能会比较的大。嗯，因为有做开始做波段了，所以我更多的时间可以开始带着心爱的人或是爱你的人。好，到处走走。好，这个是我二零二一年那个时候发的这个呃出的一本书啊。好，觉得千万这样赚这本书。好，这是二零二一年的时候出的书哈那其实那时候标题呢就是一起探索有钱人的矿山啊，是二零一九年呢我放弃了这个会大卖五本当冲啊。好，但是我选择市场热热门的完善可转债啊，你可以看一下二零二三年，你看今年到了今年，截至今年，各位在讲可转债台面上在讲可转债的人是不是别两年前来的多的多啊，所以这是一个好现象。代表我说这个市场开始被大家发现，也代表说这个市场它的喂纳量应该会越来的越大。啊，那我就开始跟各位来回顾一下，我二零一九年哦开始进入到CB市场，那时候是以两百五十万本金进场的好，两百五十万本金进场。那经过了中美贸易战等等这样的情况哈。很庆幸那个时候我搭上了这个本土疫情大爆发过后的这个上涨。我觉得这做到了一些标的，例如一些车用电子的标的啊，就让我绩效突破这个千万行业，也发行了这一本经典的好，这基本上很难再超越了。我等下后面有机会在跟大家闲聊的时候，为什么说我们今年的书的名字不叫完胜可转债很好，这本书呢叫完胜可转债。二。那我们未来也就是说这一次我们发行的，我这次写的书叫做小资可转债哦，這是算是对我來讲，小资可转债呢是我可转债生涯的一个终极战。也就是说我目前在完善可转债新发行的这个目标还没达到。我希望在达到的时候呢，就会有一本叫做完胜可转债三来跟各位来分享。那么这个目标很伟大。好，我们一起来努力哈那刚刚前面那个前导影片，各位听到了这个新中五股价只有可转价的这样的一个情况。所以我们因为可转债，它价格区间是在一百到无限大，所以我们可以使用这个方式，也就是说你去做一个统计。那经过老师的这个土法炼钢啊，我统计出来我们的上市以来的最高价平均大概落在一百四十元左右。那PR七十五以上的平均落在一百五以上。所以如果你认为你可以考考到国立大学，也就是说你认为你的选股能力是国立大学以上的能力那种成绩呀啊那你对于可转债心目中的预期就是大概有一百五啊。那如果你觉得是平均值的话，大概就一百三十五左右啊，上市的最高价哦，上市的最高价哦，所以透过这样的一个分享。所以为什么我会把这个上面列为一百三以下，叫做幼儿期青年期一百三以后叫做壮年期一百五以后叫老coco的等级，这是有迹可循的。因为其实我自己也是念完研究所之后，我发现其实我们在做任何的论述之后呢，我们一定要强调与论证。也就是说当你讲出了一个结论之后，之前呢你一定要有一些论证来证明你说的话，或者是来证明你的观点哦，它是有迹可循的。也就是说这个是叫做研究方法，我们应该去学的哦，所以在这边跟大家分享了这个地方。所以为什么我们可以达到心中股五股价只有可转嫁呢？来自于怎样？因为可转在上市的时候，大概就是从一百块开始。所以如果你买在一百一或者买在一百二，你是不是跟那些特定人，也就是持有可转债。大多数的那一群人，他们的差不多立即点，这就是相对的。你们的机器会一样，你们可以在差不多的起跑点。所以如果现在可转债涨到两百块，涨到了一百八。那这种情况呢哎请问哎这个位置适合投资吗？就非常不适合投资了啊，短线投资人也要学波段可转债哈。因为各位知道现在发很多发可转债的公司背后都有故事啊，所以你学会可转债资讯呢，你可以轻松操作股票，那上班族必学的三大理由做得到，睡得着、抱得住。哦，那我分享一些案例。好，这个案例就是我这个已经做完的案例哈。第一个是照例，好照例各位也知道，其实我之前就持有这个照例的一个可转债了啊，那我这边大概讲要讲什么呢？我们就讲可转债的一个商品特性，让大家来学习。好，各位有没有看到这里，这边是这个转换架子啊，它的转换价呢是六十七，也就是照例的转换价是六十七元哦。所以各位可以看到，在六七元的时候呢，是大概是在这个区间哦，所以它突破和转换，它在地方在七十元左右是一个呃算是一个香型哦。那他在这一天五月十二号的时候呢，他突破了七十元这个关卡哈。这个跳空然后直接过开盘，直接圆啊，开在昨天的开盘价，我这是非常强的一个岛状反转的一个技术限行啊。那当天收最高，然后出爆量嘛哦量大高点不是最高点哦。所以在这里的当下呢，如果你去买七十六点二元的这个兆利，跟同时间，你去买一百一十四元的什么造例，请问你的风险是不是一样？明显的不一样嘛，一百一十四元。如果你设停损设在呃一百一十四元，你设停损设在可能一百一百一十二哦，或者是一百一百一十四，那我们设在一百一十。好了，我们设在这个地方。如果我们停损呢，设在这个地方呢，一百一十元，请问我的空间多少？我问大家，如果我一百一十四元买进这个照例的可转债，那我认为说哎它突破转换价，那带量突破，那未来可能会有一个上涨机会的话呢，我买在哎可转债，刚好也出量呃一个神奇量的超现象。那我这样的空间一百一十四元，然后我设一百一十元为为停损。我这样空间是多少钱，我也知道吗？喝个口水，这样空间是多少是多少钱？四元左右对不对？哦，所以四元的话，如果按照可转债一百一十四块钱买的话，大概就是两趴。但是相对起来各位有没有看到？如果你是持有股票的人呢，你七块钱来做一个停准。例如你买七十六块钱，你七十块钱做一个停损，你大概将近快十帕左右的风险，所以你很容易就会被洗掉。然后抱不住，因为什么？因为你的价格风险哦，价格风险的关系。那为什么会有这样的现象呢？就回到我们讲到的可转债基本上是易涨难跌的一个工具啊，那也加上刚好它在这个转换价呢是六十七元，所以他刚好是在转换价付加附近，所以它的转换价值大概是一百块左右。那一百块左右。这种CB呢其实它就会有很丰富的溢价的情况啊啊，那我们来看一下，左边，这也是我最常做的。也就是说为什么其实在这几这几次啊，这几次的崩盘啊，其实我都有抓到一些相对比较强势的标的。当时都卖不漂亮啊，坦白讲造例我也卖的很差，这个就是说哈我的功力还不足啊。哦，我在想说买股票大家都会啊，但是你要如何挺立呀？这是大家都想学的险学，知道吧？如何提匿这件事情呢？是来自于说每个人对每个每个人呢对这只股票的目标价值不同。那也就是说我们常在讲赚我们该赚的钱。也就说我们拥有的资讯有多少，我们才取决于说我们可以报到多少。好，这个是有这样的一个观念了。所以听力是非常难的，课题啊相对起来呃比停损简单太难太多了哈，难太多了。我们来看看这里，在这里呢是这里呢大概是八月中的时候，在八月中的时候呢，那时候大盘呢哦各位知道其实在这两个月大盘是不好哦，大盘其实真的表现很差了哈，坦白讲真的不好，那这种标的呢非常特别二，它当大盘不好的时候呢，哎就有他真的假破底，然后后面怎样真创高，而且是带量带量，然后跳空突破这个这这个地方的关卡。哎，这种标的呢你就要特别留意，为什么？因为在大环境不好的时候，它为什么可以有这样的怎样这样逆势表态的标的哦，这个要特别牛，而且成交量有没有出来，成交量出来是不是还持续的溢价，还是持续的溢价情况？所以它是在一百二左右，还是算怎样，还是算年轻人的阶段。所以如果怎样，如果你愿意怎样跟它呃拼的话呢，你的风险其实你控制的很ok嘛，一百二十二。假如你在买在一百二十二，你的风险，例如你可以设在多少？你就设一百一十七嘛，这样五块钱的风险对你来讲是不是能承担？可以，那是如果你相对起来你去买股票的话呢，哎这样风险大不大？会不会又再一次的破底，这是有可能的这是有可能的。好，我们来回过头来看看这个标的啊，我们回头来给各位看一下这个标的啊，这个是我的这个看盘界面啊，也就是各位之后如果来上课的话呢，呃找鸟的朋友呃免费送这个看盘界面给各位哈，就是说你看到的界面呃跟老师是一模一样的。我平常呢就会用这个界面来去找可转债啊，或者找可转债个股。那这界面有什么好处呢？我可以看到上面我这上面是不是写这上面是不是照例啊？那我下面呢我就可以设定，一是赵丽仪，我我就可能选赵丽。那那是怎么设定的？例如我这个上面我就点这个地方，点这里，然后打三五四八。 Ok那再点这个框框，然后呢，再打三五四八一就可以了哦。所以这上下你就可以用这样方式来看，有没看到很清楚，这样就很清楚。知道说哎，他大概在八月中左右溢价已经消失了。那到这一段呢开始怎样出成交量，所以大多数的可转债呢基本上在一百八左右基本上都转光了。啊，所以特定人大概从一百六开始卖，可转债，大概一到一百八，一百九就已经全数转光了。所以后面为什么会涨到两百一十八，这就跟市场应该会有的一个惯性一样。为什么呢？因为公司不可能永远卖在最高点嘛，就是这些特定人用不可能永远卖在最高点，那特定把它从而卖卖在卖给市场，那市场会不会有阻力，或者是有市场派去接的这些货，他是不是还要想办法再把股票往上拉，卖给有需要的人吗？这个就是为什么我常我常在讲说大家不要去呃担心说这个可转债开始转换，那你们就会开始恐慌，说哎特定的开始绕炮了。但其实它会有一个什么？我认为他们通常都会有一个蜜月期的一个情况哦，灭写情况。哎，刚刚有人讲说这个材料很难停立啊，真的这个材料啊有一种啊，就是说你直接这样，你直接这个无脑啊，你就放到他起起这个赎回啊，后来材料的那个可转债，你知道涨了多少吗？啊，各位知道吗？材料那档可转债啊，我来看看是不是他还在不在他我记得他前几天下去了，我们来看看材料是不是下次了啊，旁下四的对不对？他前几天好像下市，他那档可管债涨到七百啊七百下士。然后你看如果你是买这个CBS的人呃啊，涨了几千多啊。呃，我说材料的可转债啊，它原本是一百一十多块，还是一百零五块，然后涨到七八百吧。我记得后来可转债涨了一千吗？哦，那个真的是，所以如果真的有持有，你不要小看啊，真的有人持有。但是那个张数不多了哦，大概就是就是五张以内那种情况。但是我想我想表达意思是说，可转债啊，这个是一个风险有限，获利无限的一个工具啊，你损失是有限的。你最多就是你一百一十块投资，你最多回一百块哦。但是如果你一百块，如果这张股票它真的未来非常有潜力的话，两百、三百、四百都有可能哦，这是后来讲到一千一啊啊，这个是蛮恐怖的啊。好，那我们看一下这个照例啊，你可以看到照例这个这个现象，我们看到他后来涨了多少，他后来涨到两百一十八，对不对？哦，所以其实是一个呃，现在那时候一百二嘛，後來涨两百一十八，将近涨了一百块嘛。如果是用CBS来做的话呢，这将近大概三四百帕左右的报酬啊，这个幅度是蛮惊人。大概你做对一档，就是你做对照例的话呢，你大概可以有损失，大概你四档都归零哦。你做CBS的话，你可能四档、五档都归零，你都还会赚钱。哦，这个就是为什么可转债？他期望报酬其实是你长期拉起来，然后你去遵守的老师讲到那些可转债咨询，或者是避开那些地雷股，基本上你要你胜率即不到五成，你最後结果你还是会赚钱。这个就是风暴笔的问题，这个很清楚嘛。如果有学书会懂数学的，应该就知道为什么会赚钱了。好励志。好，这个叫做散热的封口珠。大家知道最近呢这应该是从三月底五四月份开始之后，是不是上这些所谓AI股票特别强。那刚好呢其实呃励志老师也有操作，但是我也是卖在阿呆谷啊，哦，我可以给各位看一下啊，所以很多东西啊就是自己的这个心魔要掌握啊。因为那个时候为什么我卖掉这个励志的原因哈，我给大家看一下这个励志啊。好，这个大概是六月中，好像六月中哈这样有没有看得很清楚非常清楚啊。我基本上我就卖在这边，我就没我就结束了，基本上就是卖在起张点了哦，那为什么我卖掉呢？原因是在于说我忽略了。其实回过头来，我思考到是我忽略所谓的封口猪。这件事情，我脑海中的封口猪都是低价股才可能是封口猪。我没想到励志也有可能成为风口猪的一天，但是为什么励志可能会会成为风口猪呢？它有两个因原因，第一个是什么？第一个，各位你可以点这个地方，按三个模组来看来排列真正在好的散热。请问是不是都是五六十块居多也有那种几十块，但几十块这种他没有巴克转载。那你散热里面最低的话来讲的话，那个时候就是励志哦，那那那时候荔枝的可转债相对价格蛮便宜的。第二是什么？他真的营收进来，他后来这一段我给过看一下，他后来这一段啊，他后来这一段来自于什么？他来自于他的这个可转债的什么不是可转债啊，来自于他法，说会好像公布他这个呃不是他的注意，然后公布他这个自己好像一个月就赚快一块吧，使得他这个一这个价格就怎样被锁起来了哈。所以这等于是是一个什么？这个很明显的就是一个啊公司很积极想要做的一个心态。那我们从这个地方，从成交量来看是明显的。公司下车的地方在哪里？基本上就在这个价格区间有没有看到，基本上就是这个价格区间。后来励志有没有都转光了，我记得转的幅度蛮大的。我不知道各位有没有有些人做到这一档励志这个标的。好，这档标的呢其实应该很多人都做到。为什么？第一，它的可转债的百元报价很便宜。也就是说它利息不用花花很多，他就可以持有到这档可转债。所以很多人都买在一百一十几块，但是后面会卖多少钱？有些人是我听到有些同学啊可能是卖在一百八一百七左右，卖在两百以上哦，几乎没停过啊。不知道各位有没有这个呃，有没有做过励志这档标的啊，应该是有了哦，所以励志这个也是非常的疯狂啊。哦，你可以看到它可转在在这个时候，这个地方就已经一这个叫做什么逆价差非常大了哦，它的折价非常大的。也就是说在这个地方呢，基本上特定人基本上都是在市场上卖。然后怎样在可转债，他也把它拿来转换了哦。在七月二十一号的时候，大概在这这个地方基本上就是一个价格，是一个特定人认为是贵的地方。但有没有说折价后面继续涨的也是有。但折价基本上我们要去尊重尊重什么尊重供需原则。为什么会出现折价代？我说可转债卖压大于买盘吗？那出现折价又加上怎样又加上？如果可转债又又加上标的，又可以去放空的话呢，理论上会有套利人进去。那套完利之后，还出现将近快八percent的这样的折价，其实要特别的去尊重啊啊，也就是七月十九号，七月十九号这里这里基本上要去尊重哦，所以但是他后来有没有看到它，其实价格也是还在在这个地方哦，好像还是在这为什么穿线男的一件事情这样。为什么还在一百四以上？就是一定是某一个人手上还持有这么多的标的，不知道是谁，他hold住嘛，hold住不卖嘛，但是可能公司派或特定人都已经这样都已经下装了啊，它涨到一百七一百八，请问它当初是一百零一块认购的，他这样赚多少，他一张赚七十拍哦，所以其实这个是一个呃很励志的标的啊。好，你可以这个当做一个跟各位一个分享啊，那励志的励志啊，哦然后又很励志啊。哦，那我这边简单分享一下什么叫CB,什么叫CBS啊？因为有些人可能可能刚学习啊，可能不清楚。没关系，我们就是从做中学啊，因为大家每个人进来的阶段都不同。那我当然希望说大家只要今天你学会一两样关键技巧，我觉得你就足够了。好励志这个投资小教室呢CBS是类似中介的性质，就是他会帮你把CB拆解成债券跟选择权。这债券呢十万块券商他帮你出，也就是说一百我们刚才讲励志是一百零九块，这一百零九块呢一百块钱券商帮你去找人出这个一百块，那你只要负担这九块钱加上什么加上利息跟手续费。那这利息呢是要预收利息，也就是说他先跟你说可能到到期日这段时间的利息哦，所以现在现在的市场利率是不是很高。所以有时候百元报价都会比你的权利比你当初买的这个什么比你当初买的这个这个权利金来的更高啊。哦，所以一百零九块钱再加上这个百百元报价。好，再加上百元报价啊，加上权利金啊，九块钱的权利金，加上百元报价，就会是你这个你要付的这个CBAS的这个本金了啊，他就容易帮你裁剪。那要要市场上要有一百一十元要卖。也就是说你在市场上你要看到怎样，你要看到。例如我我举个例子啊，我们看这个好了，你要市场上看到一一一點九元有人呃，例如肯玉龙有人一百一十点九元要卖掉玉龙，然后你就可以去跟券商说，我要拆解c一零零点九，我要买进这一零点九。那券商他觉得买进之后呢，券商就会帮你拆解之后，你只要付这十块钱加上百元报价。这样听得懂吗？非常简简单，因为有些人开始始太了解解转债债择权的话，他会误以为说可转债选择权是另外一个交易市场。不是啊，他其实是同一个市场，只是他是一个中介的角色，他等于帮你出一百块的意思啊。那为什么有时候会说CBA会讲到没有额度CBS没有额度的情况，为什么呢？因为因为怎样，因为为什么会没有？额额，因因为CBS券商为了要控制，那如果都帮你拆解，你知道他帮你拆这一百块啊。如果这个公司到了，请问这一百块是他要出还是你要出，他要赔还是你要赔，不是你要赔哦。如果你是持有CBA了，你买一百零九块，你是要承担这个债券的风险哦，是他的这个债券的信用风险，你要承担。但是如果你是拆成CBS呢，这一百零九块呢，你只负担的权利金，权利金是什么意思？损失有限，获利无限，叫做权利金。所以呢，你这一百块钱怎样，你不用去理他。也就是说公司如果真的破产的话呢，这一百块钱券商要想办法去怎样，他要去认赔这一百块哦，所以他因为他跟你收利息嘛，对不对？他你就要想办，他就要想办法这个要去handle到这个风险，所以呢所以呢就会有额度的问题。为什么？因为不可能持有无限量额度嘛。这样的话，如果这个公司真的出问题的话，他这样破险会不会太高会太大嘛。对，所以每个券商他都会有一个额度的每个每档可转债额度的上限。那也因为有拆解额度的上限，那可转在CBS基本上都服务大户。啊，所以你会不会觉得说那些这些电商CPS的这些这些可能在跟你你开CBS的时候，其实你你会遇到很多的挑战。或者是说其实你在开CBS时候呢，你的那个业务基本上也不太鸟你为什么？因为就是基本上他们就是服务大户为主，那又加上信用风险的关系。所以你看到很多台面上CB看得到不见得能拆解啊，会有这样的情况。那这个续品呢又是怎样去品呢？又是这个呃饥渴的封口珠啊，啊，该举这个要付多少钱啊，所以刚刚不是讲嘛，就是九块钱加上百元报价嘛。哦，所以你要去看一下百元报价多少，百元报价，就是你的预收利息加上手续费哦，现在手续费大概一两百吧，或两三百吧。哦，这我忘记了。好，那续品呢这个案例呢，各位有没有很熟悉哦，他是最近蛮热门的标定。但这个标定呢我跟大家讲，我大概十六十七块我就开始做。我等我好像他开始董事会决议的时候，我就开始大量买进啊续品这样标的。因为这个标定呢，第一个他符合什么条件？问大家睡眠它有一个很诱人的因子，为什么我会去这个我会去买它的线骨啊，那我沒有买它可转债啊。好问大家哦，这个肖汉生买励志大户哦，哦，他可能只是隔日充了哦，他可能只是隔日充了。好哦，大家晚安哈，晚安晚安。每个百元报价，每个券商百元报价都会不太些许的不同啊哦些许的不同啊。那我们来看看啊，就是低价股没错，就是低价股。因为通常我会特别留意这种十几块钱的公司，为什么哎十块钱公司涨到二十块钱？容不容易很容易啊，地价股随便涨，随便有一个题材就翻一倍了。但是一百块公司容不容易涨到两百块，你要真的有营收啊，你要真的有财报啊，但是十块钱工涨到二十块，需要营收跟财报吗？不见得哦，他只要题材就够了，所以这叫低价股的可转债魅力。那这也是我在去年我在今年初我有分享一个这个我自己写的一个策略。那我这个东西我会在这个可转债量化交易入门，再用youtube的迎宾。第四集我会分享给大家哦，这策略里面的这个条件呢，我完全不遮全部分享给各位，有没有否心有佛觉得很佛歉的打佛心好不好？这个是我应该今年我可转在算是一个年终的一个分享啊，我觉得呃不见得每个人都有能力可以上课。那我觉得说有有兴趣学习的人呢，我觉得你从社团里面就可以找到你的真金白银。那我愿意把时间机会留给真的这些很努力的上进的同学。所以youtube已经有很多都都价值不菲啊，只是它是免费，你们觉得无价哦。但是其实很多东西很多的这个弄好，或者是很多银一一些什么一些观念，或者他一些灵感。你看影片你会得到很多启发啊，我之后会总共有五级的这个量化交易入门。我在中原大学做了一个金融专题，跟他们这些同学分享。我总共录了五集，那会在第四集之后，我可能可能maybe之后我会把它放上去。好，现在已经开放第一集了，明天晚上会开放第二集啊，记得啊要去看了。好，那这个里面呢哈第一个它是低价。好，低价股我们透过统计，我们算出它胜率非常的高啊。因为就是一个什么就是一跌跌可可的境界嘛。你十几块能叠到多少钱？除非他真的他真的怎样十几块，就基本上就算鸡蛋的水饺股了吧。除非他真的财务出现问题，但如果他假如得到一个什么订单，然后他突然一个转机，他EPS如果瞬间直接从原本是零点几块钱跳到三块四块，请问四十块钱的公司贵不贵？五十块钱EPS EPS四块，请问三十块、二十块贵不贵都还便宜吗？所以为什么我会说十几块钱的公司，它潜力非常大，就是这样子，而且我自己在操作可转债啊，这将从二零一九年中到现在将近四年多了，我真的遇到非常多怎样？我遇到非常多低价股全部都翻一倍的啊，例如什么？例如我的这个同意吗？我同意也是一个经典案例，或者是这个什么万里长城有没有你像长城外隐藏着我等下秀给各位看啊，我我讲太多了啊，但是我真的是太就是有点有点兴奋呐，为什么？因为我好久没有这么认真准备这样个投影片了。我这个花了我将近两个礼拜的时间，那也希望把我最近的东西跟大家分享。因为最近都在准备课程，导致我其实我在社团上，我也很少很少去花时间去分享我自己在操作的一些案例。那加上最近又很怎样？最近诈骗真的太猖狂了，我都靠发昏倒。千万各位不要去理会那些诈骗的人哦，就是诈骗的陌生讯息都不要去理会叫你家赖群啊，说说我的助理啊，或者是直接说政式上说怎么样，你都不要理会，那全部都是诈骗哦，你只要看我社团文章就够了哦，这样就好了，好不好？那还有一个原因可转战，直接说嘛，这种标的我会特别喜欢。那有没有什么前车之鉴呢？有没有什么案例呢？有啊，有一个案例啊，我记得呃各位看一下这个东普，他也是前面就直接直接出量之后，后面那后面这边就有成交量。但前面这边其实都没有什么成交量啊，那这成交量基本上要卖的也不多啊。哦，那这种其实接近于说嘛，但是不至于啊，啊，那它刚好也是低价股哈，但这个就是要看公司背后有没有一个故事呀。好啊，刚好续品了，相对他比东浦来的更好地方是什么？他几乎一上市之后有没有看到都没有成交量，而且他只有发一亿还两亿发这种只有一亿两亿的这种可转债。哦，通常啊就是要干大事啊，哦这通常就要干大事啊。然后这个呃言自于此啊，那我们接下来观察我们续频要观察到什么时候，你就看龙券跟龙卷券商，还有留意特定人，什么时候下车，这样就够了。所以你在如果你当初真的有拆解到的人，我相信一定有同学。我们这个将近快四百位的在收看直播的朋友应该有八层几率，有做续品的，有八成里面应该只有超过现股，我觉得只有操作，这是现股而已。哦，我是来回做，因为续品的股信基本上长黑，第二第三天基本上很容易因会有一个买点。好，所以有没有看到，所以我就是做这个，然后出量的时候我就出。所以其实这个呃我续品是赚到应该有一两桶金啊。好，大概有一两桶金，但是我的可转债没有做到，为什么？因为我不知道是应该是没有额度，不然就是我没有在这一天拆解，我后面根本买不到，为什么？因为根本没有人卖哦，我们看一看，我们看一看续品的这个可转债有没有看到，根本没有人卖。你看现在才有人卖有卖五十张，哎，这五十张很关键的，为什么关键呢？因为啊续品我们按基本资料来看，各位有没有看到他只有发行十万，也代表着他只有发行一千张，也就是发一亿这十万的意思，十万的千元代表，一亿一亿的可转债，所以他只有发一千张，今天有五十张来卖了。请问这五十张，你觉得是散户吗？九十九怕不是哦，所以我要跟各位讲什么意思？他成交在二六三二三六啊，他转换价值二三一代表，他现在是在二三一。这个价格呢怎样特定人可能开始会出它的可转债了。所所以你要特别留意，可能利多准备要实现的现象。也就是说人家已经从十七块钱拉到四十几块了，然后量也都滚出来了。然后你在一个地方才开始要做波段哦，们们我只能说这个我觉得需要怎样哦，所我要有这个很强大勇勇气哦。因为我们做做可债债人，我刚才前面讲到了，我们们中五股价只有可转债，我们在一百一一百二知道它是便宜的价格，后面我们就等特定人什么时候动作嘛。那现在可转债有出的成交量了，那后面如果又开始让你看见什么，让你看见他龙卷券残，然后如果又开始大量转换了，请问你觉得四十块以上还会碰到八十块嘛？这个就要好好思考一下，就是说有时候可能特定人会比我们更了解公司他的后面的一个这个情况哦，所以留意一下哦，留意一下哦，那这个啊需要梁静茹需要梁静茹的勇气啊。哦，那刚才有人讲说，哎，像这样是谁买啊，像这样子，这个是谁买？我跟你讲啊这种情况啊，就是套利人进去买。那还有一种原因呢，就是你没有看到他基本上是怎样啊，这个这个呃也有可能是对桥啊，也有可能是对桥，那也有可能套利人进去买啊，这两种情况都有可能这样就行，多少钱哦，所以你会想说，哎，为什么可转债涨上去之后就会出量，那谁在买？就是套利的人，还有做动态避险的人，都会有相对应的买盘嘛。好，都会出来哈，所以不用担心可转债。如果涨上去没人要卖，也没人要买啊，就会有成交量的啊。那现在就是想要写一，我现在就是为了要成就自己造就他人。我想要坐中学习，就是开始研究这个小资可转债全攻略。哎，我一开始其实应该如果今年就没有打算要写小资可转债。也就是今年我根本没有想说我要搞一个小资的一个这个这样的书啊，其实真的是有一个姻缘的忌会了。好，我等下跟大家分享。好，准备两年呢就是为为了让经典再次伟大。我觉得其实你看这是我两年前准备这本书啊，其实我花了非常大心力相对。现在其实我也花很大心力来准备这本书。那你可以看二零一九年的开始，波段可转债投资生涯。那时候两百五十万开始，你看经历过了本土疫情哦，本土疫情大爆发的时候，那时候其实是很恐慌的。但是还好那时候其实我的部位有做一个调整。我那时候虽然短线受伤了，但是我波段部位我还有钱可以去压坡段的部位。那我那时候选对了标的，后来全队戒零嘛啊后来就创造了我的这个这个千万的这个对账单。那后来又遇到了什么股灾？股灾后面我又搭上国安经济的进场哦，工业电脑哦，融通，还有军工啊，就累积了这样的一个最高来到两千九百八十万的这个绩效，这看起来是真的非常不容易的。也就说其实在市场上呃，很持续的一直有人在市场上淘金，那我只是一个冰山之角，冰山一角而已。因为如果你进来市场，你就知道这市场上的这个前辈真的是太多了，而很多人都这个基本上都是非常低调了哈。像我这样的，所以像我這子赚的基本上是少之，就是少数人呢哦就是说少数才会出来。这各位分享那一百六十九张，一百六十九张，我从二零一九年开始操作，可转债到现在已经交一百六十九张可转债了。那累计交易张数呢已经达到一万张，这是我的交易的一个情况。你可以看啊，弘毅弘毅就是在弘毅是在就是供业链的嘛，就是在这一块贡建到的哦，八怪这个所谓的军工股啊，讯意呢也是在这一块贡献到的啊，这个生计股有没有印象。所以我们那时候不是说要跟着主流，跟着猪群，那时候去二零二二年底的生机股是不是特别好？所以那时候我就买了生计股的封口珠，对吧？所以如果现在我有没有买封口珠，我现在也有买封口珠啊，我可能有买IC设计的封口珠啊，或者是我有买这个什么呃相对于的市市场的一个主流的一个封口猪。因为往往啊我觉得现在这个年代啊，呃现在这个年代基本上租啊，这个好像都猪都好像这个过得特别好，就是说猪比人好了。好，所以我觉得这个给给各位做一个想法和一个借鉴。那这是我交易的所有的一个成果啊，这个全部分享给各位。那其实里面有很多失败案例，那有机会的话，我再跟各位来分享。那二零二三年呢，我英文忌讳，因为我那时候七月份的时候呢，我就说服我姐姐好，就说他要不要来投资。那因为我之前帮他这个账户基本上是呃坡断的投资现股，那后来累积的不一定的财富。我就问他要不要来做可转债，那我用他的账户来做一个短线的的可转债的交易，就有点类似于这个我们刚才请导影片看到这个小侄女哦，起其他的那种操作方法。但是我的方法相对的比较更有纪律或者是SOP的一一些。因为做短线的话，我觉得纪律是非常重要的那这是我是从二零二三年七月份开始，我开始实验。那时候我也没有想到我要做这个这个小资可转债这本书啊。好，因为那候其其我有想说我年底要出一本书，但是那时候我想到的是要写一个所谓的啊可转债三十六g好，我可以跟他这边可以跟各位来等于说来做一个幕后花絮啊。我那时候其实想要写可转债的三十六计，各位有没有听过孙子兵法哦，所以那时候我想要效仿孙子兵法，写一个可转债的兵法哦。但是后来二零二三年七月一号开始做这个可转债CBC.做这个小资可转战的时候呢，我就发现其实做短波CB啊，你只要抓到这个量价节奏，你只要抓好它量价节奏，你设好听顺，你在一个风暴比很好的位置上你进场。那你等可转债a是不是长客转债很容易长黑，或过后又长红会一直在洗人。就像我的双红这种标的那其实你就一直在转很多趟嘛。但对于坡段人来讲，可能他还在煎熬，他还在曲间里面，那他就是金额。但对于短坡的人呢，他已经可能转三四趟走了。那他最重要就是希望看不对就要走。那短线呢是重于纪律，那波段CB呢它重于什么？我们要研究公司背后的故事，搭上公司的成长，他重于是眼光眼光要很重要哦。所以相对起来他操作的方式是有所不同的那各位可以看到，哎，那时候就做到什么双红双龙，他已经赚了十七万哦，他已经赚十七万，你就以他一百五十万的这样的超交易，然后分了好几档来交易，他赚十七万，将近四趟吧。我记得四趟做了十七万，真的是非常好绩效。那你前面你看到海运电影朔天，你自己回去点评，点点看是不是就是符合我前面讲的是不是很喜人。如果你是持有股票，你持有可转债的，你可能天天都在惊熬，你看他的长黑是不是很明确，常黑是不是很明确，有没有倒有没有看到一种观念观念啊？那前面这边常黑是不是很明确哦，这个为什么我会在这几只标的赚到钱，我们是有方法去挑到怎样挑到这样的古池。所以你在挑可转在台面上有三百只，但是能做的可转贷大概只有三十只。也就是说我不会，我做短线的话，我可转债。因为我做短线，所以我不是波段精神。我短迫精神就是要重点是在于量价节奏，还有流动性。嗯，现在大概就是最近行情不好，大概只剩二十五只，那前阵大概维持在三十到三十五只，所以能做的可转债是不多的那有量价就是有流动性的这可转债呢是一个很好的一个呃标的做这个所谓的呃我的其中一个策略。那我们再聊一下坡段可转债跟小资可转债的差异。其实波段可转债，就像是老是持有这个双红，给各位看一下，我只有这个砖红，其实可转债非常喜啊。但是你要看个股，个股更喜啊，你看到创高之后直接开回来，创高之后直接开回来，创高之后直接开回来，创高之后直接开回开回来几次啊，各位看一次、两次、三次、四次、五次、六次、开会六次，我整整被洗了六次了。我什么时候投资的，我在这边投资的，我三月底的时候投资的，你看我到现在我可转债我都没有卖，我可转在基本上都是在家嘛，或者是在做，大概只有一两张两三张短线的进出，其他我基本上我原始的部位我都没有卖。你看一下可转债多么近多么的辛苦。你看一百六七挤到一百三，又从一百张回到一百五哦。所以如果你掌握好这个量价节奏，你是不是就可以像这个乔子姐姐一样，你就可以像小自己姐姐一样赚到这个啊波动的钱啊，这叫破洞财呀。哦，我们赚的是一种破洞菜，但是如果是波段可转债呢？问大家，如果这个地方一百六过后涨出去了，请问小子姐姐赚得到吗？她不见得能赚得到，为什么？因为他是做一个区间哦，他其中有一个主要策略是做一个区间。那小资姐姐可能就赚不到。那大肢姐呢和大肢哥哥呢好像我大志哥哥小直姐姐赚不赚大志哥哥，像我做坡段的这周就是我的价值嘛。因为我的眼光嘛，我有一个目标嘛，所以我心中有一个目标，我知道可转在资讯，所以我到现在还持续的持有，是我坡断的坚持，你要合理的坚持。但是短线呢短坡呢你只要懂得这个节奏，你设好停准，控制好风暴比挺准，到了你就出场。那你你风暴给做好的话，你这样子最终结果你你一定是会赚钱的。好，为什么？因为可转债的商品特性易涨难跌，易涨难跌，股票杀长黑杀下来它会抗跌。你只要不要买到相对的这种呃太高价格的话，你买到一百五以上，可能那就是非常高了。但对于这个双红来讲很特别。哦，哥有没有看到双红一百三以上持续的溢价？各位有没有看到有没有看到一百三箱，直到今天一百五十三元，它的CB转换价值一百五十三点七元。哥有没有看到它可转债卖多少？一百五十六高档溢价啊，那可转债咨询哦，为什么呢？我也不知道啊，那小资姐姐的短坡CB呢，其实就是呃短线拼周转率波段并倍出获利。然后我来讲啊，我我自己是以以波可转转为为主，所以什么我会独立一个叫小资姐姐短波CBB.因为我本身身不不在短坡的的，我是用小资姐姐的这个CB来这做短坡能不能做？我发现我从七月份份过过，你七月份、八月份、九月份个月的这个大盘，这大盘是不好，但是我却可以在市市场上赚钱，我却可以在市场上赚钱。我赚了将近超过一百万了，我一百五十万的本金开始进入我这个小资姐姐的一个实验计划。我要跟大家讲的说，其实啊就取决于你适合做波段，还是做适合做短坡。这会跟你的投资生涯，还有你的这个每个人的经济状况有关。如果你是一个新手的话呢，我是建议新手来讲，先从短坡开始。为什么？因为坡段你一个钱压在那个地方，第一个你心里有可能没太多钱，你压在那个地方，你就卡住了。你没有多余的时间再做其他主流或其他族群。你没办法参与市场的主流市场族群。例如，现在市场上在夯什么？像小资几年就会去做什么？做市场上现在前阵阵不是在哈那个什么台光电，台光电是干嘛的，各位知道吗？采光电是做什么的？台光电是做这个CCL的哦，也就是说试伏器会用到这个IC的这个类似这种铜箔基板。那这铜箔基板的材料源自于什么？源自于这个波纤呐？好，那现在已经涨到很终端了，很末就是很毛利非常低的波纤。例如什么台波啊、富桥啊这些，那这些那你看那低价股随便就涨一倍。所以你跟着主流做的话呢，你是你用心短破方式操作的话，你比较容易提高你的周转率，才可以在市场上赚钱。但是坡段呢坡段就会变成说你第一个你要先有一笔本金啊，你本金我觉得认为做波段应该至少可转债选择权的话，至少五十万以上，可能一百万是最好的啊，五十万以上。你开车可以分别做坡段，因为坡段基本上要放的是以可能半年起掉或三个月起掉了。短坡呢基本上就是五到十五天，看不对就走，就这样而已哦，所以他的资金压力不会这么多，而且他留他是拼一个周转率相对起来。我认为啊新手可能比较适合短坡，老手呢适合做波段。所以为什么我在前面这边写他的缺点是什么？短波的缺点就是资金做不到，所以你要叫你做两百万，三百万做短波，其实他是做不大的。但是大资金呢是非常不适合的。所以你赚够资本之后，你最终要走向什么？就跟老师一样，做波段可转债，实现财富自由，跟你的人生自由。好，这个是我认为是可转债征地啊。小芝姐姐她只是一个过渡期，是为了让你累积资本的啊，没有有完美的完美的圣杯啊，只有最适合自己的投资方法。所以看各位是属于哪一种，你是有钱有时间，那基本上你就财富自由了。那有钱有时间的人呢都在干嘛？就是去买买可转债，然后放在那边就不管他了，他们可能也不会来看直播，为什么？因为我直播讲的天花乱坠，跟他们有关吗？跟他们也没关，为什么？他们可能就是所谓的特定人，或者他们就拆解之後之後就不管他了。他就是过他打他的高尔夫，过他的他的这个自由人生，因为他已经有钱了嘛，他干嘛何必在短线去拘泥于那个他把时间花在交际，可能那个报酬会比较高，会比较多啊。没钱有时间，我认为就是小子姐姐那没钱，没时间呢，那就静下心学习累积资本，这个是必须的。为什么？因为二零一九年我开口转债的时候，有很多人也是他没有钱，他也没有时间。那他持续的去观看老师的这个直播，或者是我社团分享内容，他也没参加课程。到了二零二二一年，他可能已经累积一点资本，他就愿意来学习，那会不会被掏？到二零二三年哎，会不会来持续来学习，我认为一定会的，为什么？因为我自己持续的在成长，一定有值得你学习的地方。我现在跟大家分享二零二一年到现在，我已经创造出就是这这些对这样担心的都是他们主动分享给老师的。好，所以以主动分享来讲，都已经有看到数十位可转债的百万见证人，也就是它可转债已经赚到百万了啊，或者他单笔有百万的这个可转债获利。但有数位是赚可转到千万的啊，但这些人都非常的非常的低调哦，所以我等下后面会举两个两个案例给各位来做一个分享。那他们也也愿意让我马赛克后来分享。好的，非常感谢大家，为什么他们会愿意来分享这些心得？他们只为怎样只为老师推广正确的投资理财观？他们认为可转债是真的可以帮助到他自己，他也愿意支持老师持续的去做这件事情。好，聪明是你的天赋，善良是我们的选择。所以我们持续做对的事情就要有人支持啊，保握下班八小时呢决定你未来的成就啊。趁现在没有人懂可转债的时候呢，学习大户获利，新南孩创造与他人的差异化啊，还可以，怎样才可以啊把自己准备好，那获利呢终将属于你啊，那他们基本上都是操作CBS.那有没有大户是操作可转债的？有，只是没办法让各位知道好，没办法让过，因为那个真的是有点吓人。然后那个就是金额啊是有点像我们也是有很多的大户，那些有钱人，他们是使用可转债直接去投资的那大多数我后面放的对账单都是CBAS,也就是可转债。选择权。以小博大在损失有限的情况下来博倍数的获利。看对了，就是一个波段，看错呢也很难回一百块。实现新增无股价，只有可转嫁啊，只有可转嫁这样的一个呃观念哈那像这个好，他这个网红正面，他赚了这个获利八百万，你看他做了非常多的可转债。那他在之前呢是跟权政小哥学习啊，全员小哥呢他也有开这个可转债的课啊，你有有机会的，你可以去听看啊。那而润士的这个可转债，那在二零二一年呢，他就来深入了学习，完胜可转债，就是来学这个完胜可转债。二哦这本将近二点三公斤，总共有五百页啊，所以可以把可转债基本上很深入的学习了。到了二零二三年呢哦，他半年获利就八百万哦，这是他二零二一年的绩效。你看到他就赚了贯将一块一千万啊，你们看他交割金额四千七百万，所以其实可转债需要这边冲来冲去嘛。其实不见得的主要是你要怎样波段重于眼光短见重于纪律啊，这个是很特别的很厉害的案例啊，那这个是也是一个实习生那个案例哈，可转债的百万代表作，你看他也是隔断在也是有操作到破百万的这个好标的啊，是一个刚毕业的小帅哥啊，我的实习生。那这个呢好我很开心呢，就是可以用透过自身的影响力呢来让更多人来以投资为桥梁来实现梦想。那这个像这个是监测啊，它监测呃三百六十格线，然后赚的比我多，为什么呢？因为这个监测这个可转债呃，我一我好像被洗到翻了，你知道吗？这个如果有持续追踪老师的这个社团，我从二零二一年底要不我从二零二二年中我就买建车从国安基金进场，那时候建册可转债才一百零三块，一百零四块。我印象非常深刻，而且我还要把它截图起来啊。到了后面我涨到一百四的时候呢，一百五的时候我就全部出光。因为前面真的太细了。他在一百三，它在一百二十五到一百四这之间太斜，就很像现在的双红。现在双红基本上就是在一百五到一百六，这之间一直在洗刷，所以呢我就被洗掉了。那后来我一卖掉不到半个月，一百五就直接涨了两百。相对起来我有一些没有坚持的我。所以我觉得为什么这次双孔我愿意去跟他坚持的原因是因为我有很多的前车之鉴，我有励志的前车之鉴，我有践车的前车之鉴啊，这讲再多就没有意义了嘛。但是我觉得这个就是从做中学习，所以为什么会说二零二三年会比我二零二一年的自己来的更进步？因为第一个我持续的在学习，我失去了在成长。所以当初二零二一年有上课，那些同学，我欢迎各位一定要持续的在投资自己也有很多新的观念，是你今年有有到，你会很后悔的哦，今年没学到，可能就要等到二零二五年了。好的，各位要好好把握这个机会。好，这是宜兰的一个新手帅哥哈，他投入二十万去做CBS,那时候买中心店搭上了什么？从无到有跟政策事件。后来中心店呢就各位也知道，中青天后来可转债就涨了两百块。他最后在一百九十二块钱的时候，下车让他出现了。那时候因为他有上过课嘛，那时候我讲到拉逼出位的现象哦，那时候中芯店没有什么在讲了，后来在讲什么？咱们那些十几块二十几块那些公司，什么华晨啊，什么大眼啊，那些后来中心链没有涨，他后来把中心链给除掉了，实现他二十万变一百万，二十万赚到快八十万哦。所以二十万变一百万的这个绩效很厉害。这个学呢告白了，你们看看这个股市场，哎，他进入可转债，重新学习，然后就靠可转债的获利来cover的，要他股票的获利，股票亏损哦，因为这个投影遍太多了哈，这个讲不完哦，所以我这大概就直接跳过了哈，你们就稍微看一下，那没办法改变这个生态。因为这个叫有钱人的矿山，这个这个同学他今天应该有来那个他也有来这个也有来听直播哦，因为他叫什么niko吧，他也有来听见听直播啊，他有来听直播，所以这个我不知道这个还害羞啊，他他能会听直播啊，他他有听直播，那他就是也没来上课哦，他也没参加我课哦，哦，他是今年中才加入社团的，他就开始做可转债了，然后就感觉很有慧根啊，那也是因为这个商品特性啊。好，因为什么？因为这个叫有钱的矿山哦，那这个你看啊，这个是他当初有去买这个可转债这本书，那他就后来这个翻倍了嘛。哦，他有做到朔天跟正文好，这两只也是小智姐姐有在做的标的，因为他有流动性，它有周转率哈那最值得的就是踏出了这一步了。我觉得万事齐头难呢，我不见得你们不见得要来上课。但是我觉得你们要踏出第一步是很重要的。你要先知道，至少你要先交一个一张看看嘛，你就直接用你的可转债，你直接用你的证券账户就可以直接交易，可转债。你去交易看看，你就知道为什么我讲的为什么可转债会那么吸引我，我从二零零九年就开始做投资了。我知道二零一九年我才发现这个工具如此的迷人。我二零一九年毅然决然，我就直接放放弃短线了，我踏入波段投资了哦，工具交给各位修行在个人哦，九月十四号学员的真情告白啊，你看完全看看透大户的心态，非常好的工具啊。哦，他这个就是用可转债直接做的啊，这个我也是非常鼓励各位用可转债直接做。因为你这样做的话，你的风险是更小的，各位知道吗？你说可转债选择权虽然是损失有限，但是损失的是你投入的权利金。但如果你做可转债呢，至少你买一名买，可能一百二，你只有损失了两万块而已，相对其他十万块的风险是是保本的嘛，你就不会那么害怕啊，就可以达到做道德住睡得着也做得到。哦，那这个也是另外一个单笔获利千万的一个绩效了，這单笔利千万，这是超越我啊，这是青出于蓝更胜于蓝呢，这比老师还优秀啊，为什么？因为我到现在我只有单笔五百万的，我没有单笔一千万的这个标的啊。哦，我希望快要有了哦，你们知道为什么吗？啊，看老师穿的颜色就知道了，这个是一种信仰啊，我觉得投资啊，尤其做波段啊，波段投资需要信仰了，没有信仰，人不要轻轻而易举做波段，因为你会放弃。就像最近的各位，你们看到最近的这是什么债券？ Etf跌成这样子，开始大家开始怎样开始在那边哦，我就不讲了，我是只能说啊坡段需要信仰，你没有信仰就不要轻而易举做波断唇骨也是啊哦，长期投资者也是哦，春季动股的也是哦，那我们可转债啊，基本上啊公司赚钱的时候，我们就分一杯羹，公司赔钱不关我们的事，我们赚谁的钱？那时候就有人问老师说到底为什么可转债那么好赚？我们到底赚了谁的钱？为什么可转债？我们会赚钱，那到底谁赔的？我就直接跟他讲，我们赚是原始股东的钱，那原始股东是谁？也就是各位的钱啊，各位玩股票的人的钱呢。好，这个就是呃你们听说起来是难听的，但但是这就就是这样，站在公司自己的角度上，你们各位应该都都有参与可转债的权利，都要参与可转债认购的权利。但是截至今天呢，只有大陆可以，我们台湾还没办法参与可转债啊，基本公资参参特定人没办法与与可转好好都还是恰特定人或是竞拍的方式哦，但是已经慢慢的开始透明化了。我觉得资讯开始透明了，也开始比较公平了。哦，这是一个我我那时候前面前导影片有讲嘛，可转债，还有黄金五年的时间啊，要好好把握啊。哦，基本上我们就是有这样的一个优势啊，这千万对账当然真的是非常优秀。好，但是个因为这个个标的比较冷门，所以没办法写出来给各位看哦，写出来的话会影响到他，所以我就把它就把它起起来。好，九月十七号的这个哦，这个是在讲，你看他操作这个标的哈了一百万波段可转债，让他可以抱得住、睡得着啦。努力是为了更好的选择，或是为了让自己可以自由选择。那这也是要操作华丽哈，这个华丽还有这个朔天啊，很多人都有抓朔天，为什么？因为朔天也是AIAI概念股嘛，它是炒这个所谓的电源供应器嘛，电源供应器就几只嘛，朔天跟海运电嘛，还有一个叫博大嘛。哦所以AI的AI基本上也会是第四季的一个主流。为什么？因为AI牵扯的太广，例如我们刚才讲到散热，或者是刚才讲到机壳，或是讲到CCL,或是讲到什么，或者讲到这个哦我们刚才看到这个电源供温器哦，但电源公应器各位要特别小心呢，为什么？因为它有高低级学问高低气血情况啊，所以各位要特别留意啊。我认为啊电源供应机要小心啊，啊，要特别小心啊。啊，这个是啊，就是那一位这个真情告白啊。好，那个真情告白，他现在有在线上，我有看到他哦，他有在线上啊，那他后来就操作了啊，他也是一直在短冲啊，他就在练他的手感。其实我不认为就是说其实可转再赚到钱我会非常开心，但是我觉得你没赚到钱比较难过。为什么你就是在短线进出，你在练什么？你在练你那个节奏那个节奏练。对的话呢，其实你看他才做一周半，三十万本金就赚五万块，他就是一直在，而且那个时候是股市不好的时候啊哦，其实我觉得是这个，你看后面他怎样，他原本获利五万块，然后又变亏损一万了，但他也没有怎样，他也没有很很气馁，你看它还是怎样，他最大心得是什么？ Cb真的有够硬很抗体哦，这个是另外一个学员，他做到朔天好像应该是做到昨天吧，我看看是做甜吗？好，应该是朔天。我记得他那时候跟我讲是讲朔天哦啊也是持续在做工艺，我觉得非常好。这个是一个正能量，投资正能量来各位点下这个，他也是第一次做可转债就赚钱了。哦，他做到康舒这个他的报酬。那我觉得啊许多学员啊在二零二一年完善可转债已经收获满满了。今年真的不能再错过两年。只有这一次投资自己的未来，跟着我一起向前冲啊，这是学员分享一千万对账单。我希望未来啊各位可以一起怎样成为见证者，可以成为可转债见证人。什么意思呢？未来各位可以分享你们的喜悦，给老师浪在这个画面是由你由你来塑造出来的，由为你来写诗啊，懂吗？就是我觉得我们一起可以成为可转债，见证人，为自己现在的选择感到骄傲哦。超过三百位的学员真情告白，有没有看到这有将近往下，还有有将近有这么多的这个呃他们分享对账单，以新的只为了分享给各位，他们为什么要这样分享呢？因为他们认为分享好的投资工具，给他们的朋友，让他们少走冤枉。我觉得就是做好事就是做好事啊，因为这也是为什么我会出来分享的初衷，不然其实可转债对我来讲，其实我就默默做就可以了。而且很多的学生学完之后也是叫老师不要再出来讲了。也有很多的大户，就是台面下那些人。呃，就是说基本上你们不会认识的那一些人，基本上也是呃希望可转债还是不要这么的让市场普及啊，为什么这样的话就会让他们赚钱的鸡赚钱的這空空变小。但是我认为说呃它是一个好的工具，我希望可以推广给有缘人，真的有信心，有兴趣愿意投资自己。那学习新领域的话呢，我觉得这个会是你改变你投资生涯的，可能会是你一生中投资生涯的转裂点，这将会是你投资生涯的转折点。好，这个因为我看过太多案例了，我看过太多当中短线离开市场的人，但是我很少到可可债，做到怎样做到破产的啊，目前还没有停过。好，这个这一次啊我要开始讲到进入到这一次的重点了，这次可转债，这个我等下再回复各位的问题，好不好？因为我想赶快把内容讲完，这样的话我们今天还要抽书啊，我们还要抽出哈那这个呢是我们近年呢CP值最高最适合小资主上班族学习的获利型男孩。如果你错过二零一年，你又错过了二零二一年，二零二三年你不能再错过小智可转，再了稳赚不赔，就是投资自己啊，那我们的目录呢大概这样在这里哈，我们第一章呢会讲这些地方，我们会教各位这些章节。好，就是会跟各位如何教各位如何用可转债做坡转给各位一个一些波段的一些灵感，一些波段的一些经验的一些技巧，还有一些想法。那如何去找到适合做波段的可转债的标的啊？那第二个呢可转在实战武林绝学，就是在讲到呃你如何去应用这些工具，这些可转载资讯性来帮助你在做短波可转债的话可以更顺利。那短波可转在里面呢，里面有非常多的投资的技巧。我除了分享策略之外，我还会把风险控管。也就是说你部位控管跟资金控管何时可以做短坡，何时不能做短坡，我都非常清楚的SOP化把它写在上面了。因为我认为做短坡呢他需要纪律。如果你遵守纪律的话呢，你在市场上你可以活得很久。但是如果你是一个非常不遵守机遇人呢，就是你会一直打破对自己的承诺的那一期，那一些人呢你就不适合做。我转着。也就是说，如果你在单冲啊，你可能赚做到赔钱。但是呢如果你有遵守机运，你当中还赔钱你来做可转债，我相信你，你一定会特别的开心。为什么？因为可转债做短，做短坡啊，比你做当葱太容易多了。但是如果你在当冲上，本来就是好好赌的性格，你是一个赌徒心态，你也没有遵守纪律，你也不停顺，你来做短波可转债，你一样会赔钱。我讲的非常清楚了，我把这个这这个东西我把它差缺点都讲的很清楚。因为我不希望各位啊抱着一个非常大的什么一个期待来学这个商品。但是你本来做帮充的车，你就不遵守纪律，你又不停损。然后你做一个赌徒心态。那在可转债应该说在任何商品上都不会成功的。所以你要好好让自己静下心的学习，我觉得这个很重要，这非常重要啊。第四个风险控管与投资心态。我会讲我会用很大的篇幅在讲停审纪律，会讲好几个停审纪律的方法以及听力的艺术。我会讲好几个听力艺术的方法。哦，为什么会这样？庭力是以艺术来讲呢？它是一种艺术啊，艺术代表什么抽象，为什么庭审叫纪律呢？纪律代表什么？代表由有准则的，有法则的哦，所以是比二零二一年来更深入。在讲到风险控管这一块，为什么？因为我的篇幅各位可以看，一有上过二零二一年的知道二零二一年是非常完整，非常丰富的，为什么又有将近十八个小时？所以我有很多的时间去带到可转债很细微的东西。但这个地方呢我就只有点到一些坡段的一些想法，以及一些可转载资讯的方式，还有短坡怎么去做？所以我还有另外一部分带到风险控管这部分，我觉得我讲的比二零二一年的更仔细一些。另外还有可转债资源者里，你们上面有很多可转债，找不到的方法，我都会可转债，找不到的资讯，找不到的平台，我全部整合到这可转债资源平台将近十页。我整合了你们应该知道的可转债平台，而且都是免费的，都是免费的哦。那另外就是投投资性回忆录啊，为什么？因为我两年出一次书，我两年写一次这本书哦，我两年写写一次这本书。我的目的其实不不是只是开课而已，我是在帮自己整整理总结我这两年的投资心路历程。我希望我每两年可以让自己比下一个两年可以来的更好。也就是我持续步其实成长的原因。也就是说各位可以在市场上，如果你们真的呃可以跟着我一起前进的话呢，你们可以看到我的成长，看到我的进步。好，这是短坡策略的一个呃部分。你可以看到了，在短线上面我们分享三个方法，是让你们可以拥有可转债流动性的那小芝姐姐呢透过的量化，透过量化啊，这也是台面上我是我敢保证啊，基本上全台湾应该没有人把可转债做量化研究，也就是研究它的价量。基本上要做到加量价量研究，在可转债做量电化研究的，应该全台湾应该没有多少人，不然就是没有在台面上，在台面上应该只有我会愿意来拿出来分享价量的研究。我从量化的研究来去了解短线切入的方式。那我七月份一百五十万开始做短波CB,三个月累计破百万了。分享三个短线策略，创造周转率、累计资本的方法，以及分享三个波段策略，创造波段倍速获利的方法。好，相应相信各位都可以一起来学习。好，可转债量化交易入门。我会有一个一个张姐，好吧，有一个投影片啊，有一页呢就是专门在讲到如何去做可转债量化交易。入门会给各位有点像是教各位怎么去钓鱼，而不是直接给你们鱼吃。我认为这才是最重要的。学习到投资的好观念就是赢在起跑点了。哦，我认为分享最大的好处就是在我们不断在分享过程中，我们有不同程度的一个成长。哦，短坡啊，这风暴比非常重要。你看这个这个是一个成交量观念哈，以成交量做一个想法考出来的一个策略，有跳出这样的标的获利前十名，看的绩效跟亏损前十名，我这里面没有家庭审停率哦，所以他是不没有停准停利的情况。你看看他的绩效牌啊，是被告诉我们的可转债易涨难跌的一个现象，以及可转债风险有限、获利无限。这样的一个商品特性好风暴比是非常重要的这是他一个案例哈。这个策略呢如果以回撤来讲，它会在七月四号就进场。那会在八月十一号这个地方。如果出场的话，你看你看对，就是一个大波段，你看错就是乖乖停准啊。如果当成交量出一些端倪的时候呢，是一个很好研究的地方。也就是说可转债的成交量，它其实是有异场报酬的。哦，我希望各位可以一起来学习这个上班必学投资术啊，短线拼周转率波段并倍数获利。那我们这个小资可转债全攻略呢，里面有包含什么？我们包含三个小时的课实体课程，以及你们可以拿到一个小资可转债的全攻略这本书。好，这本书一百四十页的全彩胶装书，好是一个小小折子啊，大概就是这本书的大小哦，大概是这本书的大小，就是一个呃a for一半的大小。所以你们很方便可以携带哦，不会像这个我们这个千万质样专这么的重哦，因为这个真的是五百页，真的是太多了哦，我们这本书大概是一百四十页。那前三百位的同学呢，好钱财百位的找鸟呢，我们课后再送各位我自己的可转债专业，看盘界面里面有叉q的折议价指标，让各位可以轻松自动算，也就是这个地方哦，这个地方呢基本上它是叉q里面的叉s指标。那这叉s指标是由我自己写成市，我写出了一个叉s指标，然后套入在这个日线频率上面，可以让你们免费来使用哦。叉q目前是开放在日线频率，可以免费试用哦。叉s指标未来会怎么样？我不知道，但目前日线频率是可以使用的哦，所以你们直接把这个模组套进去之后，你们就会出现像我这个看盘画面啊，像我这样看看画面啊，你们就可以看到这个折议价指标。像这个东西呀，以前呢我都是怎样，以前我都是自己用计算机一个一个打，然后打出它的现在价格好除以转换价，然后算出它的转换价值。现在你根本肉眼就可以看，而且这个还有好处，我们可以看怎样，我们可以看它过去的折溢价的变化，我们可以看它过去的转换价值啊，这个地方可以跟各位来分享。那这里面呢哦还有一个这个呃这我就不细带了哈。因为各位如果之后有来上课的话，我再讲。那这里还有一个可转债哦，可转债，这个就是台面上所有可转债啊，这个就是叉q它自己归类的哈这所以如果有竞争可转债呢，这个他就会放这里面。所以你们不用额外去找了哦，这个非很方便非常方便啊。如果可转债，老手应该很懂得就是这个模这样的一个界面，非常适合可转债交易的的人来看。因为你看上面是可转债的标的，下面是可转债哦，旁边呢是什么？旁边是可转债的个股，你看这边是可转债个股，我就知道说我用涨幅来拍，我就知道现在台面上有什么可转债的，标的是在涨的。我没有在这个关心到的，哎，像像万旭啊在涨啊，我觉得可以去看一下，例如我可能就会打万旭哦，那我下面就打万续可转债，用这样的方式我就可以来对比来看它过去的表现哦，这个是一个很好用的工具啊，这是一个很好用的工具哦，我就免费哦，无偿的风险分享给各位哦，他也没有要卖哦，他也也没有卖，它是非卖品哦，不会卖的那就是无偿分给各位。那也有只有授权，只有你可自己一个人可以使用，跟正大一起用啊，正大平常在用的这个像我自己平常在用可转债的那个叉q页面，你们就用跟我用同一同一个界面。好，所以等于是跟着操盘手用一样的一个界面。那这边还有一个可以介绍的，这个是可转债的新闻，也就是有发行可转债标的的新闻。所以我是可以第一个时间看到什么。第一个时间看到相关的新闻在里面，这右键设定这个地方就有过滤，可以过滤，有可转债个股，你们就可以到有发行可转债标的的新闻。所以这个整个页面是非常适合给可转债的投资者来使用啊。那有这个商场啊哈台北、台中高雄，那这三场加起来共有三百个名额，是找鸟优惠，六五八零哦，早晚有优惠。各位都知道啊哦，基本上基本上都会是秒杀的，会找鸟又会只会越来越贵啊，不会变便宜。我这个就是这个是限量是残酷的了。好，那这几个场场地呢，你们就可以去看一下，你们适合台北台中高雄。好，你们可以自己去看啊，前三百位呢我就会送这个正大可转债看盘界面啊，有问这个报名问题，你就可以实去正大的投资日记。好，那我开始QNA.好，我准备一些QNA来各位看一下。那这个完全不懂的，听得懂吗？基本上完全不懂的话，连可转债。什么叫转换加都不懂的话，我建议各位啊直接去看一下这个免费的YT而已。可转债基主银，你就是打可转债波段教学，年轻的投资梦就可以看得到了哈。这里面有非常多的pass,你就把一到六pass全部听完，你就知道可转债一些基础，它只限于基础，你只要有一些基础观念就够了。因为我们这堂课呢只是带你教你们这些策略方法。因为短坡不用太了解一些基本面的东西，短坡比较重于你的纪律啊。好，所以课堂时间宝宝贵啊，我们把这些时间留给实战策略分享。所以我建议第一次来学习的人呢，可以去上y youtube里面把正大的这个这个年轻人投资梦这个YT里面的这个可转债投资基础入门的原因呢？ Pass one到怕六啊，他是这一点，哎，pass一条啊，都看完了。好，把它偷看，那你就就够了。好，这样就够了啊，那两年前已上过课还适合上吗？这次课程是为小资主打造啊，所以他是教各位用小资金来探索有钱的矿山。所以透过量化思维做短线，那波段投资可转债啊，为自己累积快速累积投资的资本。那对于老手来讲呢，基本上学的可以学一些新的CB零窝投资的方法。我觉得应该可以增加你去做波段的一个忍受度。什么意思呢？就是说如果我们在做波段的时候呢，我们是不是觉得我们很喜很心很就是很很也你要耐得住寂寞，而且你要洗，但你可不可以拿大概十帕二十帕拿来做短波，那你就不用担心他写。例如可能我会用短扑，我用小资姐姐来去做双红的短扑。但是我是我双红的坡段部位，我还是放在那边，我就不管它嘛。透过这样的方式的话，他再怎么洗本上你就坚持你坡段，坚持那短坡你就用短坡的几张、一两张、两三张的部位来去做短波来累，让让自己累积，什么累计资本嘛。哦，这也是一种很好方法。那对于新手来讲呢，小资价格呢用小资价格来学大户十维哦，这次上课基本上应该这几年CP值最高的一次课程啊，用小资价格来学大户的思维，那我每次呢都会比前一次来的更珍贵。为什么？因为我每年都在进步，是因为这一次算是一个以小知足打造的，所以我们价格相对比较亲民，加上时速也只有三个小时。所以我希望如果你以前都没有学到的，或者你以前懂一点可转债，迟迟没有进来的这一次的课程呢可以让你知道可转债。为什么是有钱的矿山？它的好在哪里？你可以轻而易举的知道啊，或者你们可以去看一下可转债入门教学。我觉得投资不见得要上课啊，但是找到值得学习的对象是非常重要的那投资呢是很重要的一个原则，想办法活下去，并与成功的人一起学啊，那我这边可以推荐各位好，这个这本书也是我会给各位的啊，这个这本书我会寄给各位啊，哦，我特别帮各位准备两本可转债存股数。好，这本书我帮各位准备两本，后面会有有奖真答啊，我会免费送，我会免费送这本书啊，这两本啊，这不是我出的了，但是我觉得啊呃聪明是天赋，善良是选择我坚持做对的事情。那只要方向，对，就不要怕路遥远。为什么会分享别人的书呢？因为我认为可转债就是一个很好的工具。即便你如果没办法来上我的课，或者是你没办法买我的书，有各种的原因都没关系。我觉得你不妨让自己踏出第一步，我觉得踏出第一步。我觉得你可以让让我成为你可转债或者是投资生涯的启蒙者。我觉得这种缘分这种这是这种贵人或这种善缘，是我愿意做的好说。我觉得这就是啊为什么我会持续分享出来分享那个初衷啊，那有没有线上课程呢？目前只有实体场哦，市场不会因为那些失败者难过而停止转动市场，永远只会记得爬棋他过来的人，那些人欢迎各位一同来学习。那这个课程能不能像完胜可转正一样，基本上不能啊，为什么？因为三个小时跟十八个小时价值是不同的，很难被超越。但是我希望经典可以再次伟大，有非常多新的idea.我相信各位非常值得各位来学习，为什么？因为我二零二一年我忘记了，很抱歉，我一我忘记了小蜘主的那一群那一群人。那这一群人呢，我认为二零二三年你绝对要来学起，因为这个课是专门为你开的，你错过二零二一年，你今年一定要好好把握啊，这是我波段五年的经验来累积起来的。是经有了这个经验之后，我从波段默默的开始，我又累计，不知道说小资主或者做波段短波是一个很适合的方式。那可转债要资金多少呢？小资可转债大概十万。那如果你是这个CBS一张贷两万，所以你短波买一张资金可以分五等份，所以我认为小资可转债。如果你资金不到十万块的那你就不要来学了。你好好在社团来学习就够了，或者是你听我的直播，看我YP的血型。先好好累。积资本比较重要，先好好工作可能更比较重要。那其他时间呢，你就去看那些YT好，或者是看这个youtube直播，先从免费的开始学习。为何CBS很难开。因为即便是本来是服务大户的，所以我认为啊如果这个CBS它开完之后，它会有很多资源还要会寄给你。就我认为建议各位你们可以多开几间哦，多开几间，你们这样的话才可以享受一些可转债，一些资讯宣传会寄给你的资讯，那你可以这个可以避免掉。你如果当你想要下单的时候，刚好这档标的券商还没有额度的一个窘境。我建议各位一开始啊，你可以先去开个一两间啊，不要只有开一间，不然到时候会遇到。我刚才讲面，我刚这边写了一个问情况啊，那为什么可转债呢？因为就服务大户嘛，我就举个例接散户啊，就接我们这次只有一张，但是大户他们基本上都一次下一百张，而且不会去改价格，不会去改量。他们只会下在盘前更盘，收款后后收盘前的五分钟啊，这种当然大家都比较喜欢这种单子吗？为什么？因为这样子事情比较少啊哦，所以现在听说CBS基本上好像要排到好几个月了。我不知道在场的有没有刚开始去开CBS的哦，可以分享一些现在开CBS的交易的这个开CBS的经验呢啊，因为他基本上是服务大户的啊，所以他是非常的呃，应该是说你个你不会像是一般你看营业员大家都会这个很积极跟你聊，有问你，那基本上这个相对比较难开啊，但是这就是为什么可转债会较有钱的矿山原因了啊，那这个用股票做短线就好，为什么用CB做？就是你风险承重不一样嘛，可转债很耐洗啊。好，那利用商品的特性，赚钱就易掌难叠的特性，你也可以把可转债资讯学会来操作个股。好，这个很重要哈那我相信各位啊都有机会来学习。我也希望各位可以一同来参与二零二三年的盛世。因为我认为学习要跟有成果的人学习，因为我在走的路是你正在走的路，我掉过了坑呢是你不用掉坑。我前面交易一百六十九支的可转债，我累计一万多次的，我累积多少哦，我都忘记我交易了一万张的可转债。我有这样的真金白银的交易，我过程中有经历过很多的风吹日晒雨打，我也踩过很多雷。如果听过老师的话，听过老师的可转债的分享，应该知道我采过很多的这个很多的坑呢，那那些坑我都不免俗会拿出来跟大家分享。那你们不用再走过那些路，你们就可以少走很多冤枉路。我觉得聪明的人呢是跟已经有成果的人学习好，芝士比财富更可贵啊，无知比平庸更可怕。那这个有这个各位之前有留言，有两位可以送那个这个书啊哈就这两位。那后面因为超过三百个留言，所以我再加码两位哈啊总共这些人呢可以得到这本书。嗯，礼拜天啊，所以这礼拜天以前呢记得私讯我好，现在呢我要来到了这个有奖真答的啊，各位要起床了哈，我们要进入到有奖真答了，我们要进到有奖真答了。那我这个有奖真答的规则呢哦我这有奖真答的规则呢哈就是怎样就是我会把这个呃我会把这个呃会跟各位讲题目。那你们听到题目之后哦哎我先回应一下好了，我先回应你们刚才有些人问的问题哦，不然的话，我等下被洗掉了哈，我来看一下一些问题啊。好，哎哎，我看有什么问题哦，刚刚好像人有问问题啊，没关系，那你们先先等一下再问我问题好不好？那我先这个我先来有奖真答好，你们准备好了吗？准备好了吗？准备好了答准备好了，我要开始问问题了。我这总共会有八题呀啊，你们可以得到这个呃八题，最人人都有机会啊，啊，人人都有机会准备答题。我们一开始呢先先先来那个先来送这一本超级回报哦。这一本书呢哈是smart呃smart九月份的新书啊，致富九月份的新书我认为非常棒，很适合很适合这个这个做坡段的投资者来去看啊，是一本好书啊，这本书这个哎元大象一个礼拜就开好了，那我真的很快啊，所以这个还没有开的，可以去赶快开。因为之后也不见得会不会之后又不能开了，也说不定哦。因为在我二零二一年的那个时候，我二零二一的的候呢，群艺好像是不用交易经验就可以开的那现在呢群益需要交易经验才可以开啊，二零二一年以后就需要交易经验的啊。哎，不是二零二二年以后吧，应该是二零二二年以后都需要交易经验的那说不定之后，哪些券商又把这个说起来，为什么？因为就就处理我们这些散户的单呢，就已经够忙的，他们基本上嗯应该不会想理我们啊，基本上也不会想理我们。好好，那我们要准备开始了。我们来第一个我们来抽超级回报，我们来抽超级回报，我们抽两本好不好？就是两本啊，两本超级回报，那谁最快以我这边来显示的哈，以我这边看到的为主哦，我会把它截截图起来，以我这边看到的为主啊啊，我会把它复制來，我就会说是谁好不好？那以我为主啊，因为你们看到不见得，那以我为主啊。好，我要问第一个问题了。第一个问题就是啊第一个问题就是啊哦不会说请回答啊，你们就是知道问题，你们直接打直接打出来。好，以最快的为主啊啊，抽两本。所以最快的前两位，我看到前两位就直接送这个一人一本这本书哦，我就不要搭个题目啊，这样的话呃我会没有声音哈。好，我们要开始了啊。那第一题呢啊第一题是老师呢从二零一九年交易到现在，我总共交易几只的可转债。我交易以来总共交易几只可转债。来来看看好这个这个我这边看到了，我这边看到了有一些人写错哦，有些人写错，哎，看到了这个是这个是这个是这个谁哦，我看到了哈，我把它标记起来哈，这个到时候再私信我好不好？私信我。好吧，这一位跟这一位啊，这两位啊这两位。好，我总共交易一百六十九只可转债啊，一百六十九只可转债在这里。好，我总共加一百六只，一百六十九这颗软站，然后累计交易张数呢一万张了哈，这个是蛮大的很大的那个。好嗯好，所以是李子峰，李子峰跟这个breaklee.好，恭喜李子峰跟brake利。好，这本书啊，你们就是得到这个超级回报这本书。Ok你在直接私讯，我留下你的邮寄资讯。好，接下来我来抽下一个是抽什么？哎，下一个我抽这个这个嗯技术分析的圣经，哎呦，这本书也非常棒哦。技术分析震震惊的话，这本将近四百四十六页。那这本好处就是它会让一些新手可以了解一些技术分析。我认为蛮适合在这个。当你觉得你自己技术分析遇到一些茫然的做，但是我不建议啊，如果你有自己一套技术分析的话，你千万不要再去看这些书，你会走火入魔的。就是你自己有一套记术分析的话，你不要再去看这本书了。但是如果你自己记录分析，你发现自己你你陷入到一个盲人，或者是你没有一套技术分析的学习的方式的话呢，这本书我认为是蛮适合的哈。这也是我有这个推荐的哈，我有这个专业推荐的这本书啊，这个技术分析圣经。哦，这本书原价六百五哦，好，这本书我抄两本啊，这本书应该更有价值的哈，因为光厚度就赢了，哈哈哈光厚度就赢了哈那准备好了吗？准备好了吗？我要抽两本好，抽两本这本书啊嗯来讲一下技术分析圣经，我要抽两本。好，是不是？好，那我来抽两本啊，我来看看这个这个有什么题目啊。好啊啊，我想到了，我想到了啊，我想到了。好，我要出题了啊，我要出题哦，各位准备好了吗？好，我要出题了。 Ok,那我要出题目呢哈就是好，我们等一下最快得到。所以在讲这两位呢可以得到这一本书哈，技术分析圣经。好，我们抽出两我们得到两位。那第二题好，第二题预拜拜拜。好哎，第二题呢就是说刚刚我们的这个这个学员回馈中第一个讲到的，他这个在二零二三年他获利了多少？好，这位投资网红，他在二零二三年他学习完之后，他获利了多少获利的一个数字啊。哦有人知道吗？好OK哦，捡起来了。好，我这边显示出来了OK啊，我今天显示出来了。好，这个黄振辉跟这个呃许泽祥哦，黄振辉跟许泽祥哦，这真的大家真的是在比描秒述。哎，这个会不会这两位直冲是赢这当冲神手啊，这两位应该是当冲神手哦，这个速度很快，我看很快。哎，这个真的很厉害哦。许黄振辉跟许泽祥，你们这个私信我哦，直接私信我个人哦，私信留留下你们姓姓电话，还有邮寄资讯，我把这本书哦寄给你们哦。技术分心圣经来这本书哦，可转在成古术哦，不是我写的哦，在讲这不是我写的书啊，但是我就觉得说分享对的方向很重要。哦，这本书刚才有人讲说，他就是写一些可转债基础啊，就是写出可转在一些基本名词。哦，你们可以看到这本书哦，这本书是可转债基本名词，就算是一个入门的书籍呀。哦，好算，一是一个入门的书籍，可转债，纯骨处应该很多人都有了哦，因为它相对的这个啊资本定价三百八哦，这款定价三百八。好，来问各位一题啊。好，准备好了吗？啊，我要问哪第三题啊，第三题这个啊一样，我觉得会有两本哦，最快两个人。请问二零二一年参加过这个完胜可转债的这个同学们，适合参加二零二三年的小资可转债吗？啊，嗯，来看谁最快啊？好，这个这个真的是这个啦哈这个有些是运气啊，因为每个人的那个不太一样啊，速度不太一样哈。这有时候是一一个运气哈，所以大家就这个玩乐性子啊哈因为我也是最快马上接起来的哈，就是应该没有重复的人吧啊这都不同不同人啊，这个是谁啊？哎，这个是苏纯瑜，哎，这个是社团的那个是哎资深粉丝啊哈，常常看到他哦，王鹏张哦，王鹏、张。好，这两位请这两位同学们来这个私讯，我的这个啊私讯，我哈刘善，你的姓名、电话，还有游击资讯。好，我寄这本书给你们。好，来最后最后最后对这本书，哎呦，这应该是经典的啦。完胜可转债二绝版的精装全彩五百页，将近二点三公斤的书来，这本书要来送给各位啊，再送给各位。呃，这一题应该要问一个比较难的，对不对？这题应该要问一个比较难的啊，为什么？因为啊为什么呢？因为哎为什么？因为这个嗯这题要问比较难好，我要问比较难的问题啊啊，你们准备好了吗？好，哼得奖者请报一下网速，让我知道当初输在哪。哦，那个这个哦这个蛮蛮有趣的哦。啊，那好，那我要蛮好笑，这个蛮好笑的。奥斯卡好，因为上面有震荡啊，来来这本书。好，这本书。哎呀，我来问一个问题，嗯，我要问一题很难的问题哦，啊啊，问了好我们的这个第四题。那这一块回答的两位呢就可以得到这一本全彩的精装珠。现在已经绝版了哦，将近二点三公斤。好，这本这个外面呢我看那个有限，把这本书拿来卖啊，卖的比他们当初这个当初他们买的价格还高啊，你就上那个虾皮，还是露天拍卖就知道了。我这本书基本上你买到的话，呃，如果您得到的话啊，呃我那个千万不要把它卖掉，因为这本已经是不会再油了。好，这不会再刷了哈。好，我要来问哦。第四题就是说老师的二零二三年这本书的书名叫什么？我这本书的书名全部写出来。好，这本书的书名全部写出来。好好，恭喜恭喜哈。等一下我再给各位QAA的时间，然后对课程有问题的话，我可以等等一下跟各位QA,然后讨论好不好？那各位等我一下，来这一下，我会给各位来问问题哈，课程问题，然后可以来讨论来这两位最快这两位有没有看到前面的人都是说这本书操纵嘛，然后坐快这两位布里天跟布里天你已经有这本书了，你要不要这个好，不要那个要不要捐出来哦，布里天我记得好像是老鸟了嘛哈布里天跟那个李林志亮哦哦，林志亮好开玩笑的哈，不要。然后那个这个中秋晚会啊，如果组委抽到这个大奖啊，要捐出来哦，那个没有了，这个是这个呃，不是不是那个主苇啊，捐出来真的太QQ了，好不容易抽到呃，还是布里天想要捐出来，这个啊，应该应该应该没有哈，应该应该不会啊，反正就这个好玩的哈。我相信各位在这个上面可以学到很多东西啊啊，那这两位呢布里天跟林志亮呢在私讯，我好不好？再私信我，你的那个连呃，寄送资讯。好，我再把这本书寄给你啊，现在来跟各位啊，这个就是我这本书的书名啊，啊，有些人是写这个小资壳转债啊，有些人是写完证可转债啊，有些人是写这个小智科转债群攻略啊，这本书的书名呢叫做小资可转债全攻略。那我再解释一下，为什么叫全攻略呢？为什么要叫全攻略啊？为什么要叫全攻略呢？因为啊小资壳转在全这个权的意思呢，为什么是选择权的权去小小可转债呢？小资要如何用可转债赚钱，他就要使用可转载选择权。也就是CBS这种工具，他可能比较容易创造这个周转率。因为相对小资它资金有限嘛，那为什么又要全呢？因为我觉得是一个全部的一个攻略的一个想法。好，跟各位分享三个短波的策略跟三个呃三个短线策略跟三个波段策略，以及满满的坡段的一个颧骨的方法，以及你要如何透过可转债资讯来实战，最后再教你停损跟停利，还有风险控管怎么去控制，以及我的正大的一个投资回忆录啊，所以这个来书的叫做这个啊小资可转债全攻略。好CBS因为它是一个选择权的意思啊啊，选择权的意思哈。好，那这个来问问看啊，有没有什么这个这个哦，我是开玩笑的的哈，不要捐出来了哈。这个我是开玩笑的啊啊，为什么只剩五年呢？哦，基本上应该是说我认为这个五年是我规规划的一个时间呢，那会不会会是不会超过有可能会超过啊。因为既定的这个所谓的呃既定的利，既得利益者太多在里面。所以既得利益者太多的话，会不会就这个哦它主要黄金五年是来自于什么因素？来自于说，你只要看到一件事情实现可转债，基本上就跟股票一样了，就没有叫做有钱人矿山了。好，各位知道吗？发生什么事情之后，可转债，就不叫有钱人逛山了。好猜一下啊，大家可以回答吗？出现了一个现象哦，可债之後就不叫有钱人矿山了啊。为什么我会说黄金五年遇到什么情况？这个现象如果出现了啊，那可转债就不叫做有钱人矿山了，那可转债就没那么好做。因为这个因为一个音质啊哦，能回答吗？如果能回答的话呢，呃我就送这本书，好不好？能回答的话，我就再送一本书哦，我可以看看谁回答了啊。哎，有人回答了，我来看看，唉，等一下啊，看看有人回答了，来这个有人回答了。好，原始股东可以认购可转债啊。好啦，这个加码送啊，这个是这个叫做uncle了，加码送，我真的不能再送我真的没有几本了哦，真的剩下没有几本了哦，这个我自己还要留给我的孙子，还要留给我的儿子啊。哦，所以这本书呢不能再送了哈，所以我可以送别人的书了，但是我自己的书已经不能再送了。这个林玉胜啊，恭喜你回答到正确的问答案哈。原始股东可以认购可转债哦。当原始股东可以认购，可以像现金增值这样认购这个可转债的时候呢，可转债红利就没了。就是因为现在你不知道我不知，因为大多数人你跟人家讲，很多营业员，你跟他结问，你要开CBS,他不知道什么叫可转债，你知道吗？现在营业员大概有八成都，不知道什么叫可转债，你的营业员呢？所以不知道可转债的情况下，那是不是这个这个市场是不是这个获利新蓝海它里面就很像干净的这个湖泊一样，很清澈，就没有很多杂质在里面。所以我看到可转债资讯，我就可以百分之百确定，这可能就是特定的所为。但如果现在全面竞拍话，加上了特定人，这个加上原始股东可以认购，所以人人都会收到这个认购的通知书啊，就像现金增值也会收到现金增支的那那一张纸嘛。它上面可能就病人是说会像先进针织这样教你认购可转债的时候呢，你是每个人都可以认购可转债的。当每个人都可以认购可转债的时候呢，请问筹码会不会凌乱？会不会很多很多就进来这个市场了，被迫进来这个市场了，我不会就会呢。所以当那个时候出现的时候呢，就是没办法可转债，就已经失去那个红利了。但是这五年基本上不会出现，为什么？因为有太多既得利益者在里面，为什么？因为那些特定的他如果恰原始股东的话呢，那些原始股东他虽然自己也是原始股东，但请问他的股权多吗？他股权可能才一两趴，两三趴，请问才一两趴两三趴，他要怎么可以吃到八成的筹码？例如你看到那个视频，你看那道续频，你看到这个续频发一千张竟然怎样？这天是拆解日，哎，不是，这天是拆节日，然后这天可能也是拆节了，拆完之后后面全部都零。哎，如果现在全面全面剪啊，全面的什么全面的这个现金针，它这一档应该是寻圈的，不然为什么后面都没有成交量？很明显的是怎样是寻圈，就是特定能持有嘛。那如果现在是现金增值这样，原始股东可以认购，那就不会没有成交量嘛，就会有人会下车吗，对不对？那就会有人会转换嘛，那我是不是我可转债资讯就会有很多的杂训在里面。但是如果现在现在不是这样，现在就是一个男孩非常棒的男孩。哦，好，那这个我叫我姐去开，他去开的时候，被他要营业人问什么是CBS?还好，没有疑人说你是遇到诈骗吗？哦，想遇到诈骗哦，我今天可以当孙子，这样可以买到书吗？这是什么？呃，没有啦，这个不要不要来任子归宗，任祖归终老啊，要养的人太多了啊。好吧，这个有没有什么课程上的问题来，有没有课程上的问题？大家对于这个这个有没有问题，就是这一套二零二一年有没有人参加？哎，二零二一年有没有参加可转债，完胜可转债的同学们哦，那如果有参加完胜可转债，同学们应该知道说这个这个看盘模组啊，你就到时候我会给你一个链接，你就直接把它贿赂哦，你这直接按这个呃呃贿赂，你就可以直接把我这个画面给贿录进来了哦，你就可以看到这样的画面，你就不用再自己再设定了哦，非常方便。那这个里面的那个程市，我也帮各位写好了哦，记得呢要这边要用日线图，不要用还原日线图。因为用还原日线图呢，你要买叉s的这个雷达模组，一个月要一千块哦，要花钱的。但如果你用日线呢日线的话，目前叉q呢是有开放日线可以使用哦，免费使用用这个叉s的指标了哦。请问找鸟送的有需要付费啊，都不用付费啊，都是完全免费的那我也不会有这个所谓的，所以说我也不提供课后的咨询啊哦因为我只是提供这个界，看盘界面给各位，你们要怎么去操作，那是你们的事情，我就不会去告诉你们，你们不要去告诉我怎么操作啊，怎么看啊什么的。我这个我就不跟各位花时间在上面呢，好工具交给你们了，修行在个人啊，这都不用付费的哈。直播啊啊，直播会留档啊，这个要用叉q的，全球赢家，这是免费的啊，你们就去申请会员就可以了，注册会员就可以，这是免费的，你不用不见得要去买它的模组啊。那我帮各位找到一个方法，就是说你用日线图，你用日线图啊，用日线图就可以使用老师写这个城市哦，这个叉q折议价指标。像这溢价率呢，两趴呢代表着它这个它的转换价值跟现在的市场价格的差异嘛。那转换架这边就告诉你了，你就不用额外点开。那这TR代表什么意思呢？这TR呢代表叫做转换的什么损益，两评价什么意思呢？就是把呃我举个案例好了，呃，举一个比较那么高的啊，举这个案例啊，例如呢这一档万序好了，我觉我举只案例哦，不但不是叫各位去买哦，不是叫各位去买啊。啊，例如这场万迅呢，它一加率十三percent,代表说它转换价值一百元，它溢价率十三三是什么意思？代表说转换价值一百块，现在有人要用一百一十三块去买哦，所以溢价率一直代表说它比转换价值高多少哦，十三不胜现在市场行情比转换价值高时尚盘线。那这TR是什么意思？这TR意思是说，我把这个我把这个可转债，例如我现在一百一十三点一一三点六元买进这可转债哦，我买进这个可转债呢，如果我要把它这个价格转换成股票的话呢，我要涨到多少，我才会达到我的损益两评价。也就是说我买在一百一十三点六元的人呢，如果要把它转换成股票的话呢，我要什么时候才会开始赚钱？你要股票涨到二十五点一才会赚钱哦，这叫转换损益两评价哦。所以现在才在二十一块钱。那中间这个差异呢就是你的什么？就是你的这个溢价率左右了啊，是这个意思。好啊，叉q有些条件不发不开放给免费版也是不能用的哦，所以这个应该是可以用的了哈。因为我有这个测试过了哈那未来能不能能不能用，我就不知道了哈。未来各位要不要一个月要花一千块给那个叉q买那个那个叉q的那个雷达模组就不知道了。好啊，因为这个不是我能控制的哈啊我只是写了城市了，那你们就自己这免费的这个啊看盘界面给各位哈。好，可转债优势这么大，那目前大多数散户都不知道，那我进场做可转债对手是谁？对手就是卖你可转债的人哦，那你可转债是谁呢？有可能是特定人，也有可能是什么？有可能是一些可能是竞拍的人竞拍它丢到市场上的。因为这个这些寻圈的人啊或者是特定人，他们持有这可转债呢，可能价格才一百零一块，那他卖你一百几他就赚钱了，所以他不会一百趴全部hold着，他可能会卖出二三十趴出来。所以这个时候呢，如果你可转债，如果可转债，他的这个价格啊，就是说可能就是转换价值。如果一百一，然后卖你一百零五块低档折价，这代表都特定的很很积极的在卖，你就要小心。那你赢钱是谁输钱？基本上你赢的钱呢，就是你之后你会转换成股票，你会转换成股票，然后跟原始股东分一杯羹。所以你赢的钱呢，是你是赚谁的钱，你是原始股东的钱。因为原始股东会因为你转换成股票，而他的获利他分到的获利会变更少。所以你是赢了你是谁谁少了这个钱是原始股东，少了这个钱，他只是他不会知道为什么，因为股票涨了嘛，他赚钱了，但他不知他其其可以原本可以赚更多的哦哦，不会有赖群主，我没有赖群主，好赖加入赖群主，全部都是诈骗。