哎，好好，大家晚安。好，进来的朋友哈，跟老师打个招呼哦。好，我们等大家都到。好，我们今天就开始今天的风丰富的这个直播内容啊。好，大家晚安。好的，晚安。哎，同学晚安，我们等人都慢慢进来哈。大家先这个告诉朋友们哈，这个直播开始了，我们这个是敲碗的加码场哦，这一次的这个直播呢，如果有满这个五百个赞，我们就会留档。好，所以请大家赶快啊找朋友一起进来一起来学习啊。我们直播等下九点半哦，八点半好，我们就开始。好，那进来的朋友呢，如果还没有加入老师IG的，呃，可以加一下老师的IG啊啊，这个是正大的这个IG.我们很多东西啊，现实动态啊，或者是啊我们都会在上面哦，所以社团可能都没有好，因为社团文章不太可能一天播很多篇。好，所以大概ig的话哦，现实动态我就会分享一些我的一些想法。哦，不咋写，用在现实动态上啊，兴趣的可以去加一下老师的IP.好，嗯，等人慢慢进来哈。我们今天这个九点啊八点三十五号到抓个八点三十五再开始好了。好哎呃另外呢来看一下，大家可以到这个我们今天讲今天PPT非常多，你看大概有八十页哦。好，大家可以在这个我们社团封面呢，等下下播的时候，好，可以到社团封面这里。好，去留下你想要学习的投资技巧或是什么啊，因为老师正在现在写书嘛。好，我这本书是两年写一本，现在在写一本波段技术分析的书啊，包含了可转债的呃投资，还有一些波段割局哦，跟这个技术分析，所以其实是一种呃不只是技术了啊，其实在看懂大格局的一个方式哦，就像现在其实大家应该这几天应该很有感吧。哦，最近的盘其实可能没有呃，开启，已经没这么好了。然后在两个月前，我在七月份的时候呢啊六月底的时候好正大说这个主力大乌归队啊，这个陆续归队嘛，我们看到了这个高价五十的现象，告诉我们主力大陆陆续归队。那到了现在呢现在是怎样？到了八月底，我们看到一个现象就是怎样这个散户融资也陆续归队了啊，我们等下可以看看。所以所以现在这个地方陷入震荡了，其实就是一个什么？就是一个筹码游戏的那你是说还就这样，会因此就这样陨弱了吗？好，那给各位哎，我们可以打在那个评论区啊，我们可以讨论看看啊，会就这样就结束吗？好啊，我是觉得不会的啊，咱们可以讨论看看。好嗯，这个哎我来看一下能不能看到各位的这个留言啊，等我再讲哈，那个赶快啊，把这个连接贴到我们的这个呃现在我们朋友圈哦，让大家赶快来加入学习哦，啊，这个是难得的机会呀。啊，那我们等一下就开始今天的啊直播了。哦，我想问各位啊，大家你们的这个是从哪里啊？搜寻到的？就是说啊应该是说你们直播跳出来呢，是从这个活动页面里面跳出来，还是自己啊进入这个年线投资梦社团呃的方式进来的。大家是用哪一种方式进来？这个来看这个我们这一次的这个社团直播。好，因为我这一次第一次使用这个功能，就是用演书的这个活动的这个功能。但我不知道这个功能到底效果怎么样。好，所以想问问看各位好，就是像这个功能，就是有一个这个敲敲完这个啊就是在我们的这个脸书社团，我们的年限投资梦里面有一个活动的选项，那就可以按这个。那之后如果呃它还有一个好处，好像是之后我下一次要直播的话，我就可以去通知这些人。好，这些按参加或有兴趣的人，我就可以第一时间通知他。我什么时候要开直播？我不知道各位是从这个页面进来的哦，还是从呃年轻人投资梦社团进来的页面哦，这个我想了解一下，这样才可以知道大概呃是什么情况啊，跳出来的社团。好，最上面啊沿线投资猫社团OK.哎，hello,劝劝你好啊，那了解，那我这样就懂。好，七月份的时候呢啊我看现在有多少人了。喂，我今天直播内容很精彩哦，你看我还准备我，我还把它印出来PPT啊，然后再出来看一下。因为其实就是在讲，我们从上一次直播，大家知道上一次直播什么时候吗？上次直播什么时候？喂，猜一下上次直播什么时候呃，你知道吗？四月哎呦，这样就透露什么透露，你上次没有跟上直播那个那个谁哎，讲四月的这个，我要把它take一下。这个劝哎劝你没有跟上上一次的直播哦，我上次直播是几月七月七月一号嘛，七月一号七月二号嘛，对不对？上次直播有有跟上的，打打有跟上好不好？就实四月份的直播跟七月份直播，你们跟上哪一场两场都有，跟上，就打一下，四月加七月好不好？让正大知道一下，我们这一次是几月，我们这次是九月嘛哈，我们记录一下。因为其实正大开这个直播的用意，其实除了呃让大家可以学习之外，我自己也是可以充实自我的一种很好的方式。因为我就是把我平常在写日记，在写社团文章内容，把它做一个整理，然后用直播方式在一个小时内跟各位分享。我这两个月做了什么事情，其实就是在回顾自己当初这这两个月的变化。那好的地方我们可以把它精益求精，把它留下来。那各位也可以学到，那不好的地方呢，我们都可以检讨。这也就是为什么我创立这个年轻人投资梦社团的初衷啊，就是教学相长啊，帮助成就自己，造就他人。好，这个四月、七月应该都有跟上吧。四月的时候我们就在讲什么？我们讲的重点就是什么？就是你要会争取吗？就是要吉利怎样，这里就是最好的买点。那时候我们在四月份的四月呃四月八号吧，还是几号？那个时候刚好是大波满，四月九号应该是，然后隔天就开始起涨。好，四月份那时候是说正大也在抄底嘛，我们说当时你去年下半年悲观，现在上半年才有乐观的权利吗？我那时候就把我的这个嗯CB的部位就开始打进去，但是我没有打很多，因为我根本不知道四月十号就会反弹。那七月份的话，七月份我们重点是什么？基本上已经出现了主力大货归队。那这个过两个月之后啊，会外溢到什么中小股身上啊，那过两个月就是现在了，所以我自己对未来行情其实不是很悲观的。因为我觉得这个地方坦白讲，你们看看这两天的行情，你们会觉得好像已经结束了。但事实上呢，这只是在一个多头环境上的一个什么一个级别嘛。因为这个很正常，因为在上升的过程中呢，一定要会在这过程中会有信仰不足的人，他就会下车嘛，那就透过级叠方式，那大家就一起卖嘛，那就是人踩人的这种方式，所以就很容易下来。那集叠之后呢，慢到没有亮之后呢，你就会看到怎样没有脉压之后呢，就很容易反弹，就长虹过去了啊，这种其实是在多头，这很明显就是一个多头惯性。所以现在根本是现在我可以说是一定是多头市场，这个环境就是一个多头结构嘛，哦才会还涨基点。所以如果在最近这一两天，你看到一个级别的时候呢，对我来讲，好，各位家家震探我上礼拜应该有破一个，就是呃我开始在卖CD嘛，哦不知道呃有没有人follow到啊，有follow道，我就打，有发low道好不好？应该有发了，到正大上周就开始在解码CB了吗？呃，应该有有印象吧哈。其实我也我解码，其实我只是把我自己的这个讲出来。因为我就像一艘航空母舰，你们接骂可能就是一个动作，然后我很顺利。你看到哎礼拜一躲过，礼拜二又躲过。但是对我来讲，我的解码它可能需要花一两个月的时间，我才可以把部位慢慢降下来哦，所以他是一个是一个过程。哦，那我从四月份到大概八月哦，等下给各位看一下我有的这个资金现金流量图啊，那个图这个CB的资金流量你就可以很清楚的看到。其实我自己我怎么去操作，怎么去拥有坡段的大格局。哦，也就是说为什么各位要来学坡段技术分析的原因。哦，在那教的不只是技术啊，其实是在看我们大格局，不然技术分析可以写四百多页嘛，这没办法，我最近都在写书啊，其实花很多时间希望大家有机会可以一起来学习啊，那这大概是我的经验啊，给各位看一下。那我们这次呢啊这个我们的标两个前面两个主大主轴啊，就是我应该常常在我在讲啊，就是要好好把握。最后这两周因为哦因为什么呢？想知道的打想知道哦，这两周非常重要，就是从九月初到九月中，这两周非常重要。因为这两周应该是我认为是呃很好的下车的时间点，所以说后面都还会再创高，我认为都还会再创高。但这个创高呢其实是要让你啊包有弹性的时间波。也是说呃，我刚才讲了多头就是还涨级别。有人在多头市场上，你不要不相信有人在多投市场上做多还毕业的，有没有人在空投市场上做工也毕业也有啊哦不胜枚举嘛。所以这这个前提是什么？你要先拥有格局观，你要先先看到在未来一两个月会发生什么事件，那技术面会怎么样表现？那后面的总金的结构或是整体的这个呃时间会在哪一个产业上几率高。这提早安排，就像是我现在其实我的memo我写在九月底十月初有一个面貌我就在写，我在写什么，我在写说我要第四季，我要加码的标的是什么啊？因为我要趁在九月、十月有一个大回荡好，一定会发生啊，会有一个大回档。就像我说六月主阶段嘛，六月有没有跌有跌啊，但是因为它是以盘带跌嘛，这多头最强的结构以盘带跌。从技术面来讲，六月份理论上六月中就是主阶段开始哦，如果是以技术面来讲，但是他以盘带跌的方式就是多头最好最强的表现。那其实我后面有做一个注解啊，六月中其实也是有大回答，那时候正大有没有这个这个在没团分享，有嘛？我就说我波段部位持续在创新高，应该说这个应该崩盘以来，基本上我的立场其实是非常的。呃，我不我不论说哎，我的立场啊，你们要不要去参考，那只是做一个参考啊，你们要做什么？其实你永远是对的，你要相信自己，你的想法绝对是对的啊，我只是把我我自己的经验分享出来啊，我在做的事情分享出来啊，那我们其实就是对的，你赚你的哎，我也赚我的对吧？其实就是一个做中学嘛，我自己也在在把自己的想法更更透彻的让他给呈现出的。所以你可以从四月份到现在可以观察到这两场直播加这场直播。你就很清楚的看到我在做波段上面，我的节奏大概是怎样。其实我很少说，我只会说哎，这个地方你们提醒怎么样？但是我基本上我大节奏是这样，我就一路做多嘛，哦一路做多，直到现在这个地方，这个太平点，我说这两周要好好把握，为什么？因为这两周是可以让你下车的很好的时间点哦。你看到最近这我一周在，可能maybe可能这后面这两天就继续跌，可能杀出一个呃一个拐点哦，呃我是觉得还没跌够了。我今天早上看盘，我是觉得ODC还没杀完哦，那如果真的出来的那个呃一个低点的时候呢，那可能就会迎来另外一波的反弹，那也有新的股对主流会出现。好，那那那两周呢其实应该会行情不错哦，因为我认为现在只是外一中小股才刚开始而已，而不是结束。那多头市场呢有人做多，毕业主力大户归队，散户融资陆续归队啊，有没有看到这里呢？是这个呃，我这边写嘛，你看这边呢，你看哦，这个目前这个是八月中写的，OTC还没创高，但龙券水位已经回来了，多头惯性反涨激跌，多头也是有人做多逼借投资打在反弹，你要怎么赚钱？就像现在我没有在假设，在我没有在八月中提醒你我这篇文章写在八月中，那你八月中就知道，那你陆续就开始解码，对吧？ Ok那你最近开始这边的拐点有一个大盘杀下来的过程中，你是不是就有淡了？你是不是可以做一个短短抄底啊，或者是短强反弹的这种部位？但如果你没有这样的sense的话，你现在应该在想你这几天可能会开始在想，尤其是明天后天好，因为今因为礼拜一美国休市嘛，所以礼拜二开市嘛。所以如果开了之后呢，美国今天如果又来一根长AK,那就会反映在礼拜三的行情上了。那是不是一个三？就有人在想说要不要停顺，你经历过礼拜一、礼拜二、礼拜三，ok你刚好卡了，礼拜三或礼拜四，就后面一个礼拜的行情又跟你无关了。所以为什么会说其实这个多头市场节奏要先抓好，就是你要先看懂大格局的变化，要提前去去帮自己预留一些透露啊，这件事情是啊蛮重要的那这里给各位看什么就给各位看，其实融资呢其实还没回来，但龙券其实已经回来了。好处是什么？好处是说这个其实就是一个嘎工燃料啊，这些龙卷呢基本上我认为在明年第一季以前都不会消失。言言下之意呢，就是在今年明年到应该到明年第一季以前呢，你不会看到一个非常大的，就例如可能就又做一个空头形态下来，跌破这个地方有没有可能有可能啊，但是你记住面上基本上是不太可能的，因为现在已经要准备生均线，要准备交叉，终于多投了，基本上不太可能。好，所以这些龙券基本上呢他会退吗？我跟你讲，他不会退哦，他会等到明年第一季，也就是明年第一季度要开始要股东会前两个月停止过户日的时候呢，他们才发现的呀，干我我被打了，哎呦，我被尬了，对吧？所以呃所以这是为什么？第四季我会去先提前去做好眉毛。第四季有什么我要布局的东西，因为那个东西会影响到我明年第一季大鹏行情的这个两布曲嘛。所以这个就是我该我现在讲了讲太原。好，那真的讲太远，因为那个那个是明年的事情啊，我就不提了。这个这个我们现在已经四十五分哦，还没有进到简报里面。对我打算讲一个小时就撤了哦，大家还要要准备去回去喂奶，或者是洗澡睡觉，或者是雇小孩吧。哦，那这个今天直播哦，这个人家讲的话，今天直播假如有这个五百个赞哦，记得暗赞，然后赶快把它分享出去。暗战哦，有五百个赞的话，话们有推荐这个流档哦。那以上所分享内容哈没有推荐买卖资金哈，投资人应自负投资风险哦，我们只是做一个经验分享。那你再看到很多的私讯，你不管是在IG脸书粉胆，只要我的名字失去，你叫你家赖的，全部都是诈骗。即使我的名字一样不例外。好，所以主动私讯加赖就是诈骗。好，那IG呢啊就在这里啊，其实这是这个我常常做波段。为什么我这么向往做波段的原因就是因为我觉得是可以达到财富跟身心灵自由的一个选择。哦，那有些人他们误以为误解了这个财富自由的定义啊。好，就每个人定义不同。那对我来讲呢，就是你可以自己掌握自己的自自己的人生跟改变工作的意义。这个其实就是财富自由的。因为你不需要，因为这个每一个月好发了这个薪资，来去决定你的工作。好，来去绑被绑住。这个我觉得呃是财富自由的定义。好嗯，可转债是真正能实现财富跟人生自由了。然后是非常鼓励大家呃可以来学学看啊，这个可转债，不管是在小资可转债好，或者是波段可转在上面。好，那我未来要写这个完胜可转债。就是之前有人在问这个书啊，看一下哦，之前有在问这一本哦，这个完胜可转债千万这样赚哦，这个完胜可转债呢，下一本呢就是一起这样赚啊，是要等到我嗯在可转债投资这个实现获利破亿的时候呢，我就会再出这个，所以基本上应该是完善可转债系列的。呃，最后一半啊，因为千万这样赚，其实也是我二一年的一个里程碑。那这个接下来我认为我想要的这个目标呢就是靠可转债好，实现获利破译。好，希望大家我就把这个目标讲出来。因为这个其实目标都是能定的。也就是说你目标跟阅读人讲你实现的动力，而且这个吸引力法则就会越强。我相信我在可能不久，将来这个我在可转债市场就有机会这个实现获利破亿啊，这个所以我们一起这样转，好不好？这个想跟着朕大家一起这样转的哈，打在这个留言下啊，我们一起这样转哈OK这个是所以这个已经绝版了啊，所以目前呢这个波段可短债还是要这个之后，我才会在啊在写好的那个就会比这个更更丰富了啊，毕竟那个是这一本完胜可转债是二一年写的啊，就是四年前那时候我突破一千万获率的时候写的那现在是已经五千多万了。好，五千多万，那可转债真正实现财富与人生自由了哈。所以为什么我很少在做当冲的原因就是身心迎接自由啊，就是蛮棒的哦。那为什么要好好又回到我们这个议题呢？那为什么要好好把握这两周呢？这个有人有人猜得到吗？哦，有没有人猜到？哎，一起这样转非常棒啊，有没有猜到为什么要保好好保握？最后这两周原因是什么？哦，原因是呢啊这个讲出来啊就有点羞耻，原因是呢因为正大要准备出国了。好，所以要好好把握最后这两周。好，这个原因有没有？有点可爱，会不会笑死人？对我第一次搭新宇航空啊，这个这个要准备去美国啊，去美国洛杉矶走走啊，九月中的时候我搭很久，哎，要搭十二个小时，真的会疯掉。但是我也是准备好东西了，什么东西呢？就是我是在飞机上玩，你看去要十二个小时，回来也要十二个小时啊。我就怎样，我就在飞机上好好的，这个就是审稿嘛，把我自己的书做一个审稿，你看其实我都我都会把它印下来，这只是先印下啊，我也不是输啊，你想。这只是其中的三分之一而已，这是其中三分之一而已。内容很多啊，因为很多都是因为之前我没有写一个专门为技术这一块波段技术写的。而且我觉得台面上房间也很少专门focus在坡段基础上。好，因为如果教你技术分析，没有告诉你波段格局，你就没有sense.那记录分析它其实就是死的，要如何让它自由分析火火化呢？我用了你就必须要先建立它。有一个波段格局，有一个赢家精髓，才可以灵活运用波段技术分析。那你没有选择选择正确的工具，六零没有选到可转债这个投资工具。那你在做波段上面，你能骂游刃有余吧。因为你坡段用可转债的话，你比较容易安心抱得住了。好，简单讲是这个意思哦，所以其实就是我刚好把这三个拉出来，然后把它写进来。所以这本书呢我坦白说他花的时间比我写完胜可转债的时间还多非常多，可能超过一倍以上的时间。我花了快两年的时间在搞这个，为什么？因为这是叫教人家坡段格局，这件事情其实是不容易。就是会有很多人讲说我很正大，你要买这个，为什么你正大这样看哦，就是很多人常在讲什么叫盘感？就是说为什么我在大陆，我会在昨天把大陆全部都落，大概大部分部位就除掉了。为总，因为这这盘感嘛啊这个就是叫盘别人跟你讲盘感，就是想跟人家翻白眼，对不对？如果嗯就你看很多高手，他就说哎你都不知道为么他会在这个地方买，让他跟你讲盘感。他不是不想跟你讲，是因为这个东西其实很难教。他其实在我们在教学上面称为叫什么，这是破烂格局吧。他有一个sense在那里嘛，他就知道这个地方应该要降部位嘛，或这个地方它就可以打进去嘛。它这个有这种感觉，那种感觉的东西，那种feel的东西是要靠什么？你要靠坡段格局，所以这种东西不好写，你知道吗？所以我花了几乎是双倍的时间了哈这本书的时间，所以目前也不确定搞不好会拖到明年，也说不定。好，这个到时候再跟各位来分享哈那这个是我二四年的波段实现获利两千将近两千四百万。哦，我从一九年中开始的啊，你看经历到那么多事情，那最新的啊想看的话之后我再传给大家看哦，对，给各位吊个胃口之后，再给各位看一下目前的最新的战况啊，现在先不告诉各位。好，那这个上一集的直播呢，这个q三的投资赖福梦在我们上一集有五百个学生开始这个学习啊啊，在线目前在线人做多少？能现在看得到吗？目前在线人数大概多少？我这两天胃不太舒服哦，因为晚上都在吃甜食，有点未知到逆流的感觉。我们现在人数大概四百三十二吗？ Ok今天才出哦，恭喜出到今天其实很漂亮。今天的价格这个很漂亮啊，基本上我出国当天很容易上涨，然后回锅很容易跌呀。基本上是这样，反正基本上要出国，我就要好好把握这两周啊，为什么要好好调整一下部位啊，不然这个呃在外面这么多天，那这个变化其实很难处理，而且我不可能不睡觉。美国跟台湾是有时差的吗？差了十二个小时嘛，所以基本上台湾在开盘的时候呢，我就准备要睡觉的时候，我也不太可能去看盘嘛。哦，所以这个所以这两周啊我很希望这两周可以喷出啊，这样大家皆大欢喜啊。那这个影片呢我都已经弄好了，你们等下点这个，这是我们这个直播的影片里面就有一个链接。好，你们等等等下播的时候可以点进去看哦，去复习。那这个是之前讲到的。好，就是说你去年下半年悲观，你现在才有乐观的权律。好，要叫各位好好保把握这个保有弹性的重要哦啊。那时候你看就预期六月中可能会迎来主跌段。在四月底的时候，其实那个时候做一个规划，但其实你会讲专业，那根本没有主叠段。然后其实但是其实很多东西为什么技术分析其实是会随着时间去调整的？就是因为纠纷，他可能他技术在技术面上面，他可能会去作为一个用时间去换取空间的方式。那这其实在这个如果你把坡段建术分析完全学会的话，其实这个其实基本上也看得出来了啊，为什么？因为这个就是格局嘛，又回到波段格局的问题了。好，那六月份啊，这是给你看，你看那时候敲了非常多台，要跟金像店，可惜我都卖飞了。所以很重要一点呢，就是说有时候就是那个演技啊，对我来讲为什么会卖飞呢？因为我对这个产业，我就是认为他只是一个呃没有想到它会像被动元件这样子有缺货槽的情况哦，所以因为以往之前的台耀金像店这些CCL厂在一八年一九年的时候，实际他们就涨一波了。因为涨五g的基地台，那时候其实也是缺货吧，但是没有像这一次喷的这么凶，我也不知道怎么这次喷的这么凶。好，那那个时候其实也就是一个循环哦，中美贸易战后的一个循环啊，那所以我觉得用用用了那个sense来去对待这些标题。另外一个线。另外一个原因呢，是因为其实早在可能抬要一百三、一百四的时候，其实特定呢你就可以从这个转换的情况就可以知道这些特点。基本上都卖的子其实差不差不多了哦。后面那个月急涨的那一段，其实基本上是市场派嘛，所是市场还有投信嘛，互相把价格给做上去。其实很多很多情况下，公司派其实都已经这样，很多大部分一半部位可能都已经下车了哦，所以其实我是跟着这些有钱人在卖在一个甜蜜点，但这种东西就是体力是非常困难的。所以呃体力呢其实它是一个很大的学问，那我也会在破断纠纷及在一些篇幅觉得在讨论体力这件事情。那这个蛮重要的啊，每次大王款都是我绩效即将大包大喷发的时候，呃，我知道今天啊我今天还继续卖哦，我今天也是在卖CB,我今天卖了大概一百多万的CD哈，快两百万的CD.那这个为什么卖？因为要出国了，没法准备出国了啊啊，这个是六月底啊，那时候我写这个翻身跟划汉啊，来看一下，那七月九号这个一个百万见证人哦，他是他是他是哦，我这条写的意思是他是百万见证，但是我写一个注记什么？就是你基本上你做CBI CBS,你押对一支，基本上你就很容易成为百万见证。你就看见我一不小心压到抬腰金像店，你压个十万块或五万块，基本上就变一百万了，或者采光电哦，台光电可能变十万块，变两百万。好，那难得是什么难？那是千万见证人，其实千万见证人呢，目前其实都是在个位数。哦，目前应该有个不知道有没有个五位六位，我们刚有有个五六位了。好，那还没有十位数啊啊，但是我相信啊我这一两年绝对会有人，我发现这一波上来非常多是新手，非常多新手就老手在这一波只能喝汤了，你知道吗？老手在这一波，基本上很多老手在这一波都是偏保守的哦，那只有到大概七月份，八月到八月份才开始乐观。好，这个我不知道是不是有一些老手是这样。但是我看情况是这样，反正新手四月份你有去抄底，基本上你都大包砖打包装。因为四月份那个环境，五月份那个环境你没有去经历过，基本上很多老手都要收拾残局。那行，还有薪资在压进掘金不太坑啊，其实所以老手在这一波基本上合弹了，然后新手怎样？新手是吃肉，老手喝汤，所以非常多啊，这一波非常多。百万见证人，千万见证人都是原本在可转债，没什么在策略。好，这个是我我得到了一种这个统计啊，因为很多培养我会给我很多的回馈，我发现很多都是新手就变百万见证人的这非常恭喜他们，但是最难其是千万见证的，因为他需要眼光跟更重于现金流量。因为你千万你万万证可能是因为一档两档赚到了。但是如果你用同样的方法又这样硬压进去会不会归零？是会的。所以你要最好做好你的资金控管，就是你要要现金一样，就是我强迫的那张图片。所以很多人到了崩盘后，后来才知道哦，原来正当那个时候在二年中的时候开始做这个可转债现金流量表现金流量图的用意是在哪里？先放自己知道要保有弹性才可以做到怎样本多忠盛嘛。所以这个是千万见证人是真的很不容易的，是真的不容易。但百万见证人其实是你只要掌握到一些方法啊，就是你把小资可转债或者是晚胜可转债。看完你掌握这套方法，跟一个族族可能刚好被你压中一档，那一档档就变百了了。这个其其实呃靠一多案例都这样。嗯，那七月九号呢恐龙指数大爆炸大行情来临。所以七月九号的时候，后来就大大爆炸嘛，就好像我记得指数好像没有什么涨跌哦，后来就从七月九号过后，就一路大喷出了。好，就代表说有人先知道，那这个是很厉害哦，你看他这个是一个千万见证人，就他靠一只CB,然后救了他所有CB.那这一位学生呢也是非常优秀啊，那他也有踩到神威的地雷嘛，但是他靠一档其实就可以把他损益整个翻上来的。所以我我就是问大家，为什么波段可转债抱得住？因为他他就是一个你就是一个眼光嘛，你不需要重压单一个档，你大概就是觉得你就有机会的，你就压一个，你认为丢进去。如果我这个钱赔掉，你不会觉得呃怎么样的那样部位好玩CBS基本上就是这样的一个心态了。好，就是丢进去之后呢，这个钱归零了，你就没差，所以你就能抱得住，做得到睡着嘛。因为你看像你持有股票一下就要持有个几十万、几千几百万的部位好或者融资，有些人用股票期货全挣等等，那都有那些都是可能会让你就像今天晚上刚看看好夜盘跌很多跌跌这这样你如果今今手股有就会了，你今天手上有大部位的，你会不会担心这个会不会睡不着哦，可能一定会嘛，但是可转债会吗？其实不会嘛，你看我从四月份一直到现现在，其实有没有有没有很多利空有啊，四月份到现在很就利空，但是我还是持续的在加码嘛，对不对？我是不是还抱得住，为什么？因为可转债它有它的优势在。好，那七月十号呢，好，鼓力大会归队验证，昨日恐慌寻号。你看震荡，下周满仓出国去，你在我已经满仓出国。七月十号的七月中的时候，好，你你看二零二四年十月六号之后呢，是千金股高价股而败相台面上很少人提啊。好在那个时候我就是在社团写千金股都开始做投了，但都是中小股在涨。所以这个地方中秋节过后，你要记得怎样光啊，去年代表着光嘛，上半年一片光明嘛，下半年怎样小心半路陪光嘛。好，所以我觉得去年的下半年开始大幅度的减码，我的CD嘛我会提是这样的重点，它所以它是一个呃高档准备做头的迹象会在十十月就出现。所以其实在十月初就有明显的迹象啊，有没有共领时间点？有啊，你看十月份、十一月份、十二月份其实似乎也有反弹嘛，是供你可以调整部位的那二零二五年的六月底，那时候我说高价五十，看见主力大乌龟队所啊，高价股已经占上八线，没准备黄金交叉，终于多头了。这在六月底的时候，那那看经经过八月底、九月底、七七底、八月底底经过两个月过后呢，这些你看很多的高价股基本上已经怎样生新均线，都黄黄交叉叉了。那那这张图片呢是给各位呢是当时台月过十呢成份里面的涨涨股排队。那时二面找到到些机会，会找到一些投资的机会。因那这张标的呢它代表了一个特定的族群。这些特定族群呢，它资金最终还是会外溢到中小股上。哦，哦，跌两块多点了啊，恭喜啊。哎，张明张明哦，有的时候还是会怕归零啊，其实已经无感了，知道吧？像我身为那个赔了一百多万，其实我就把它当成啊OK好，又要打败仗了，哈哈嗯又要打败仗。我就是这样想，其实不会有太强的那种冲击啊，其实就是觉得哦要打断。因为你会知道说你這个期望值是正的，你是靠喜鸭党在可能靠其他党再把它补回来嘛啊例如你一档赔一百多万，那我靠其他档一档就赚三百多万或者两百多万就可以补把它给不回来。那七月十一号，最近小智壳转来蜜月洗策略不错，就代表着行情不错。我们只要在订阅席策略里面的条件下去做，基本上目前来看，其实到现在都比较好像几乎没什么赔了啊，几乎没什么赔，几乎都是顶多不赚。为什么？因为它就是一个蜜月型的效应。好，你可以回去复习一下这个在小资可转债讲义啊，小资可转债的七十页啊，这一本啊这一本讲义的七十页啊，可以回去复习一下小资可转债。好，所以其实就是慢慢累积小钱，就是为什么当初会有小资可转债啊？一开始会有完胜可转债，是因为完胜可转债。波段的做法其实不见得适合小资。因为小资的钱有限，可能就十万块。那小资就要靠什么周转率，就要靠一些小钱，慢慢去做这个转转率，把小钱累积起来。好，那这个是一个影片呢啊黄黄金三十秒啊，但这天时间的话我就不放了。哦，那这个高价股啊，你看啊这个是七七月十七号行为抬股大户中石户归队，怎没看到这个半个月后你可以看到，哎，这样就是那么熟悉。好，这个其实我在六月底的时候呢，就在讲这件事情啊啊，那这个你就看一下。好，那七月中呢哦经验是能累积的，然后累积什么呢？其实这个呢我就举这个案例呢，其实是一个什么这个案例的，其实是在小字可转债群攻略里面的一个策略哦，就是那个十日新高那个策略啊，你那个会一看你家哎就有了。那你看这一次这一次的这个是二二年到二三年，所以这个是二三年七月份的采光电，他做到了实日新高。那你看回归你们自己回去看二五年的采光电，你有没有做到，基本上就符合这个策略嘛。像右边的这个呃巨响，他也是在刚好在这一天符合七约中哦，你看看现在多少，现在现在已经九月初了嘛，先一百二十一，当时是一百二十块出现的十日新高。那现在多少？这样已经一最高涨到今天还有一百六哦，看这样，其实短短几天就从二十一块变成六十块。这样有没有两倍了，我有两倍了。所以其实其实方法其实都在小字口上，在教给你。只是各位有没有把它弄，但我不可能把它弄成是一个什么。哎，你们就点一点，然后你们就自己看我这这些条件其实都是有用的，只是只是你们花时间去怎样呃去研究钻研嘛。所以其实小只大家都想要做到变大，只哦都想要做坡段，那这个就是一个波段方法。但是这个方法呢是需要时间的，你要去研究嘛，你要去看哪些标的符合呢？这个我觉得所以我刚好就以这个巨象为一个案例，好不是叫各位去买巨享。好，那这个回头来看哦，就是格外温暖是真的这样哦，你看这个恐慌指数大爆炸，七月九号的时候呢，后来行情就走出去了，大行情真的就走出去了，就一路从七月九号过后，就一路快到两万四了吧。好，所以技术分析把大哥就学好，剩下就是合理的坚持啊。七月中哦，老师值不值得学习，不光看他自己有多强，而是看他能不能把学生带上属于自己的高峰。你看行程这个标的就有学生学到就留了一位。然后你看光两章就赚了十六万，甚至真的是很暴力啊。好，五张赚了四十万哦，真的是蛮佩服的，我也是蛮感动啊。虽然我没有做到行程啊，坦白讲我没有做到行程，我没有做到太光电，但是我都蛮佩服我这些学生，他们有破不断的眼光，挑选到这些标友。可能maybe他的在功课上面他有做到，又有可能他有掌握到一些行程的坡段的一些功课，或者是看到族群性等等，他有不断的眼光。那可能刚好我就没有发low到这一块。所以其实可转债其实市场很广啊哦，就是只要有赚钱，公司奖，个人就可转债存债的一天啊，这个也是百万见证人啊，跟我道道谢。嗯，他也是获利达到一百八十几万，帮要传给我看。其实就是之后我们会来，我们之后会办那个百万圆桌会嘛哦这个可转债的百万元座位，然后就邀请这些百万见证人，我们一起齐聚一堂，来来一场响宴。哦，一起来这个因为其实就是做你可以做到百万健身，你一定有一定的。 Thanks,那这等于是我们做出一个什么？做出一个环境，创造一个环境，让大家可以在这环境上面变更好啊，也就是说你已经物以类聚嘛，哦厉害的人一定会跟厉害人在一起嘛。嗯，厉害的人呢一定会吸引想变厉害的人嘛，这个就是就是这样啊，所以为什么很多人会从可能从二一年、二二年、二三年、二四年到现在持续一直跟着增大学习哦，每一场直播啊都会排除万来的群来上线。就是因为其实在过程中，他看得见自己的进步嘛，我看见这些成长，那这是七月二三，我换了我的粉妆的封面，然后就会把这个我现金流量表跟这两个接在一起。好，你会看到其实我的做法都是怎样，我的做法都是我都是在一个相对一个拐点的这方或是事件的地方，我会降落的部位。好，你可以看到我上一波其是在这个地方，大概就在中秋节后九月底的时候呢，看我就已经从原本的啊投入一千五百万。因为二四年八月份你还记得吗？就是好像杀到一千点吧，好像没有跌停啊，但就是杀了一千点。我在那一天接了七百五十万一天，我记得是一天接了七百五十万的CBS.好，后来九月初九月中过后就一路解码了啊，因为反弹了嘛，我就把解码掉，就回收两千多万的这个CB的现金。后来我就几乎都在忍住嘛，我大概在三月底的时候就开始加码了。好在这个地方呢，我又投入一千六百万，那到现在不止一千六百万了。因为这是在四月底的时候，四月二十四号我做出来的一个统计啊，我大概丢了呃一千六百万进去CBA市场，那其实震荡也是冷也会错嘛。你是不是看错的时候，但信邦就是我看错，其实我就把它停存掉了。其实就是这样嘛。因为有一句话我觉得讲的非常好，就是说财富永远是认知的补偿，而不是勤劳的奖赏。这句话的意思呢就是说其实你永远赚不到认知以外的钱，你靠你靠这个。如果你靠运气赚到了钱，你也会靠实力赔掉。就是说在四月份我记得非常多冷，可能去掰破折或者是去做空，赚到了钱。当然不到五月、六月、七月，他在四月份赚钱就赔掉了。我就想因为有时候是超乎认知的钱，你如果没有把它守住的话，就很容易赔掉。所以这个我常在社团会跟很多的新手分享。就说在这一波四月份五月份，可能你很幸运的，刚好你在正确的时间点遇到了可转债，进入了可转债市场啊，跟着正大一起学习。可转债是在正确的时间点进来，那你怎么压怎么转？但是如果后面如果遇到一个乱流，或者是你看真的我呃嗯这一开始那个图片嘛，一开始那个图片你看给各位看一下，等我一下啊，各位看一下这个你看遇到了多少事情，你看从二零二零年就所以几乎每两年就会有一个利空。如果你没有你，你只是因为你选择在正确时间进来，你没有在积极的去学习，或者是做更多的研究得货啊，你可能会因为你的认知而赔掉这笔钱，这是这是很切实记的。为什么？因为你做的你赚到其实是一个什么趋势才你赚到其实是一个是就大行情嘛，就是反弹的大行情嘛，就是融资被抬出去的，没有卖压这种行情嘛，反弹行情啊，好去市场啊。所以我我知道今天我也是非常鼓励我也是在勉励自己。我每天都一定要有一些收获，有一些学习啊，所以赔钱很正常了啊，不要想太多哦，不要把花太多时间在这个身上，而是你要花太多时间怎样去想明天的机会在哪里。因为一定是怎样，就像刚刚那个尚明在讲，刚刚尚明说跌了两百多点了。 Ok我真的很希望它跌三四百点四五百点，为什么？因为有人会因此就是凡是一体两面啊，听老师说凡是一题两面，有人会因此陨落，就会有人因此起飞。我这句话我讲了n遍了，也是我的名言了啊。有人会因此陨落，就会有人因此起飞。你看如果明明天杀出一个第一点，那很明显的，你你觉得哪一个产业会陨落？大盘？如果崩了三四百点，你觉得哪个产业会陨落？我跟你讲，绝对是现在台面上最热，而且市值最大的就是大家市值成长最大那一些就是那你你最近这两个月最常听到的新闻啊，就那个产业啊会一定跌一定跌嘛，为什么？因为崩盘那那这些钱出来了，会不会有下一波主流，一定看得见嘛，那个就是一个什么崩盘，但是大家都还停留在怎样一停留在前一波那个那个你那个标的上哦，所以就会变成说呃永远都在打反拍啊，你波段一直在打反拍的话，你很难很难赚到钱。好，但是你透过可转债就可以，为什么？因为你可以透过可转债CBS的操作，做分散的投资，你可以分散到各个有机会的族群。那你迟早可以跟得上的那刚好看到你刚好看到，例如可能突破转换价，看到这标的突破怎么样？它有个族群性的上涨，你刚好有持股，你一定是第一个时间发现。它的人绝对是因为我基本上台面上大概有快三百档CB了哦，我大概顶多就是二十几只，三十只，我自己手上的CB好，也是说一个部位不一样。那这二三十只CB拿一个变化，你一定会先看见嘛。就像今天我加码，我我然然间砍了两块两百万的CB.但我今天加码一档，我买在一百三十几块哦，我买了它已经是已经是一百三十几块。在这个呃心中无股价，只有可转价那个章节一百三以上的可转债。他在什么样的级别？是年轻人还是老coco,还是还是青年期，还是壮年期？好像我今天就买一袋哦，一百三十几块的CD哦，一百三十几块CB.不是不是大量哦，有一个呃三开头的哈那我不会跟各位讲哪一只啊也不是军工了啊。但是这个档CB呢，我就发现它在这两三天特别的异常，而且挂挂单上也非常的异常。我认为为他会成为下一波主流，而且也有搭上下一波主流，为什么？因为它跟美国的一些这个呃目前的这个产业的变化，而且加上它的技术，我觉得是有机会搭上的。所以你看直到一百三十几块，你看呃一百三十几块应该算壮年期了哈。不是老coco,老哥狗是在多少？我们这些我们只有只有粉丝啊，我们的只有学员们一百五十元以上称为什么一百五十元称为老coco了。然后一百三应该是壮年期嘛，一百二十青年期嘛，那壮年期就是怎样赚钱，就是就是跑得快啊，七年级怎样跑得远吗？年轻人跑得远吗？这个跑的久了啊，壮年其实跑的快嘛，因为它就很有效率嘛。一百三十几块，基本上股票涨十趴，它就涨十趴嘛。哦，这个哦不能问的好，不会跟各位讲的，因为这个布局啊还是靠自己哈。那七月底啊，这个这个我跟各位讲啊，因为刚刚有人问是不是星星，不是星星啊？因为我刚刚有讲关键的啊，这两三天特别的异常啊，就是这两三天都在跌，就它相对起来是强势的抗跌，而且CBE有出现资讯性哦，就点到为止就是这样而已。哦，不是最近刚上的。好啊，我不能再讲了，讲了你们就知道是什么了啊。这个二零二五年七月底啊，这个我正大越南基金传给孙子嘛，那时候写我好像是二四年的时候，还是二三年底的时候，我买这个越南基金应该二十，那时候跟印度一样好吗？哦，那时候我我挑越越南啊，因为我觉得越南比印度更有机会原因。那个时候我也有讲嘛啊，就是机器的问题，一千块钱的东西涨到两千块，一千点涨到两千点跟一个一万点涨到两万点的那一定是一千点，涨到两千点。比较简单呢，为的，因为就是没有资本的重疾吗，他没有被资本的重击进去吗？印度都已经长多久了？我高中大学的时候呢，我高中的时候，公民课本就在写金砖四国了，还是金砖五国，就是印度嘛。好，所以越南我觉得新兴市场，所以那时候我就是想买基金定行定额，然后穿给孙子。那那时候我我七月底啊就写大陆光通讯一贴，我要传给儿子。所以我觉得大陆光荣军是比较有机会，你比越南更前面先这样先开挖结果，我为什么？因为这几个原因啊，超半周免对，每一个都拜登时代跟川普时代啊，这个很简单，你看穿不上来之后，观测战后，你看大陆股市还有这一点吗？他明明看起来好像对大陆限制很多，但我跟你讲，川普日商人他都在谈判，所以切相反的对中国有利，对谁不利？对，台湾不利哦，所以其实川普上来其实对台湾其实是不是很正向的。我觉得了，我觉得不是很友善，那他就是利益为上嘛，所以中国愿意给他利益，他就有办法可以开放好。所以看到辉大不是要开放这个AI芯片到大陆啊，所以相对起来，我认为他们的科技或者是科创板会有很大的一个突破掉。要紧，不然的话不应该在这个时点，就是川普上来之后，然后确定关税战后大陆开始走出去，这个就是一个敏锐度嘛，所以这个就是格局的问题嘛，这个明显的根本。当时我那时候七七底底的时候，我就觉得是一个非常大的机会，他一定会放宽对中国制裁。那什么叫制裁？当然制裁科技嘛哦所以在这一块呢，我觉得他会有很多的谈判的空间，那对大陆市场是有利的。好，第二个是十年一模一剑。创业板的高点是在二零一五年到这十年，你看全世界都在放水，我前进天印大量的钞票。你看这十年哦，经过copy nineiting之后呢，哎几乎都创高了，但只唯独只有大陆，还没有过十年前的高点，这个就是干什么gap,这就是空间嘛，而且转移笔非常低呀。哦，虽然他们是在内卷内卷的循环嘛，所以他们现在是因为内卷，所以他们变更有竞争力，这个是非常恐怖的。就是因为我这几次去大陆来看，我看得见，跟我十年前去大陆感觉不太一样。这是服务态度啊或者什么就变成就，因为内卷你知道吗？对人太多，竞争者太多切一样的。例如一样的，这个卖面积面线的啊，一样面欧阿米刷的好。但是现在因为竞争者多有一百间卖挖米船，那你要总在里面脱颖而出，你就要做出你的欧尔米刷跟人家不一样吗？啊，你就一定要做出一些差异化，例如欧阿米甲结合什么美甲服务，边是欧阿米爪，然后怎样边擦美甲啊，或者是边吃欧米刷的边按摩。哦，我几个我开玩笑的啊，举个例，所以内卷导致了他们在这五六年，因为拜登时代的这个强烈制裁哦，川普其实开制裁到半证制裁，这将近快要七八年的时间。其实他们自己，你看他们也是活的好好的。所以当他们的整个人啊整的这个经济，我我认为经济不好没错。但是他们的这个呃勤奋程度啊，四不是超乎我们的想象，是真的是这样，就是会就是很狼性啊，简单一下，我在那边如果要找工作的话，我们应该会饿死。对对，因为大家都太竞争了哦，这个就是内卷的意思哈。所以我觉得在创业板上面是有个潜力的啊，第三个，光东俊他可能会带领这个时代，会带领大陆这个时代好大陆这个世代的起来。什么意思呢？就是呃在一五年的时候，一五年一四年那个时候哦，是什么时代？是中产阶级的时代，就是大陆中产阶级时代。所以当时的贵州茅台白酒奢侈时代就是大家开始这样会去喝那些高级的白酒，然后会送这些高级白酒啊，就是中产阶级嘛，会消费得起这些东西。那到了一八一七一八一九年的时候，开始是什么电动车嘛？啊，因为大陆就是一个非常大的电动车市场，所以他们宁德时代非常强，就是新能源车时代。你有搭上个两三年，那三四年你会做到疯掉，真的会装的疯掉。好，贵州茅台是消费时代，就是中产阶级出来之后呢，消费力就会出现了。你那时候去买那些有消费性的产业，例如一些这个这些消费股和作游，这跟台湾一样，台湾在八年代代、九零年代其实也都是这样的哦，它会随着每个时代他们的产业目标的改变。那我认为呢大陆下一个时代是光通时代，你从创业板之间的变化就可以很清楚。看见光通讯超过千亿市值的千亿人民币，市值公司已经怎样如雨后春饼春准班的涌出。我认为啊未来我的目标是光东讯的股王，他的市值b应该有机会超过您的时代。哦，这是我我的一个目标，所以这个目标还很远大啊。但是我我眼睁睁在看的这个蒙古王呢，它市值他从一千五百亿、一千八百亿到现在，如今快将近四千亿人民币了。好，那宁德时代大概是一万还是一万五还是两万亿？哦，我有点忘记了哦，那我回去看才知道，那政策这个就是资金的变化，就是你可以看见资金开始在调整，那这个调整呢它需要很多时间什么意思？它不是一两天的，它是可能一两年的一个什么的一个题材，它需要一两年才会走完。那这一两年呢，你只要好好把握这样的一个猪群，你就可以这样就可以在这样的猪群搭，等于是你搭上你搭在一个风口上，听得懂吗？就是这样搭上一个风口上哦，猪都会飞嘛。哦，政策降息降准啊，这个产业内卷经济疲弱，消费者信心不足。那这种搭配的指数翻扬向上，然后中准备中一多头啊，已经应该成型均线可以帮我去看一下成经均线有没有中级多头，我有点忘记了哈。那呃紧急战道，连大陆一般大陆老板机都不敢买。所以现目前在这个出生段在涨，大陆在涨，这些标的啊再买基本上都是法人哦，都法人为主。一般大陆散户应该是没有那么强的信心呢，因为光光吃都吃不饱了，还要投资好，所以基本上都发完在卡。所以等到你后面你会看到融资，就是大概是在从八月份、九月份过后哦，你会看到很多大陆的这些龙子开进来哦，所以跟所以市场永远都不变了啊，市场永远都在变，但人性不变。因为这个就是一个什么跟台湾一样，台湾现在也是融资开始进来的嘛，所以开就进入震荡了。好，就是这样。好，那七月底哦就是我的时候想看，当时我就列出富华五区这一档。因为哦我在凌晨两点的时候研究啊，我这次这个可能被我截掉了，我两点的时候还在研究股票，你看我对投资多的热情，你要这样热情你才会怎样？你把这个这件事情当然是一个事业，当然是一个这个公经营公司的角度。那你就是这样，你就是二十四小时全年无休啊，就很多人呢就是可能不太理解，我们直接做专职，或者我们在做波段投资的，觉得好像很轻松，没有换一个角度来想。其实我们这些做专职，或者我们在波波段投资的，我们基本上是二十四小时制度的。为什么人波波今天晚上又有什么开什么数据？哎，那我们是不是就要去想好，或是突然想到一个什么灵感？那我是不是就要开始做？其实就是创业嘛，创业也是这样，创业家经营企业的人应该都知道，你就是无时无刻的，你就要战战兢兢嘛。为什么？因为因为你你你的方向会决定你公司的未来，你会决定你下面你养的人吗？啊，当时十四块多在这里啊，后来经过了一个月的时间，好一个月不到哦，喷到二十几块，二十二块真的是非常厉害哈。后来我就是在昨天我爸爸大部分的这个大陆的这个相关的股票，我就把它给这个大部分部位就是除掉了哦，是吧？这一档我里面买的就是什么兴义盛啊，或者是这下面还有一个鸡蛋哦，可以看一下。好天赋。好，你看这个半年啊近半年的一个绩效哈给各位看啊，这是到昨天的一个绩效哦，我的总账户呢这个两百六十三percent好年报酬呃，这个是半年的报酬，两百六十三吨升。好，这个当同期的沪深三百只有涨十六和胜，但实际涨非常多了。哦，大家还有没有空间，我认为还有空间。但是怎样一样的，我讲的就是什么？拉成这样，你一个大回档，一个回档都是有可能的。为什么？因为这拐点太大了嘛，哦那加上后面有一些事件，你要把抓抓到那些事件来去灵活而操作。那你问我说我后面会不会再把它买回来，我铁定会在买买买回来只是什么时候买嘛？哦，首持买是我的，就是你在波段格局上你要怎么去规划，还有从技术面来看。好，那八月一号呢，就是关税抵定嘛，二台湾二十趴嘛，我当时就讲了，你就看汇率。如果是汇率大贬的话，代表是好的，就是代表说是在我们可控范围OK我那时候就是我很显明的是说，二十趴不是重点，是重点，你要看汇率的表现。因为如果你汇率表现是大贬值的，代表说我们政府还能控制的了，怎样控制你在台面上还能控制的了。但是如果是大升值代代表怎样，我们盯不住了。好，所以当时坏率的结果是怎样公布了，这个八月也要公布之后，二十帕之后，你们看看汇率是怎样就开始贬值了。所以那个时候是一个很好的什么进场时间点，为什么？因为这个事情他就已经连立刻淡化。但如果当时你看到的是新台币大升值，你反而你不能进去买股票啊，你反而要解码哦。这个就是你在看一个一一场游戏，一场戏呀，哎一场什么一场游戏，一场戏嘘哎，一场梦一场戏啊，我忘记了。嗯，有没有听这个，刚刚听着怎么都睡着了，是吗？怎么都没有了，就是觉得听的有没有津津有味。其实很多东西就是你在当下看到郑大写的文章，我沒有把它的很清楚，原因是因为也没人会看，现在文章触及率太低了啊，我就是写我看得懂的东西。那如果你愿意想要学习的话，那你直播你跟上这些都是免费的资源，你马上就吸收，你马上可以拥有一个波段赢家的思维。你在不知不觉中，你一颠一点一滴的投资，是你就会看见自己的成长，真的是这样。好，这个一场游戏，一场梦不对，是我怎么会写一场游戏，一场戏呀？我在写什么东西，因为那一天是早上吧，我印象很深刻。那天是早上公布说台湾二十八，然后我就直接写这一段，我马上就是直接反映说要怎么去找到这个事件，我们要怎么确定这个反应要往上还是往下。那我当时的想法就是看汇率。如果新台币贬值的话，那代表说台湾政府控制得了no就是利空出境，然后就会讲。但如果你是这个大身子就不太妙了，他甚至可能就这代表说，其实我们我们谈不了谈不利啊，哦，谈不力啊，那可能就就要卖股票，那个时候可能就是一个拐点哦。八月一号的时候，你看从八月一号涨到现在涨，应该涨不少哦哦，八月二号你看又千万见证人哦，就是之前哦同一位啊，跟那个刚才前面看到同一位哦，后来呢哦他最后呃他给我看的是一千四百多万，非常优秀哦，哦，他也是一位新手做可转债的新手，所以但是这个都是这样了哦，有时候这个眼光哦真的是好厉害。四月初报到现在不是大户也变大户了哦，其实一千四百多万真的是是一栋房子的吧。很厉害就的厉害，难过看不懂哦，你就多听老师分享啊，就会懂波段赢家思维哈。来浙江啊，新台币升值不是乐钱进来吗？对啊，乐钱进来。但是你要想的是，在那个世件上，你要怎么去取，你要怎么去取舍说市场的反应吗？因为如果你二十趴的关税，如果你是这个贬值的话，代表说其实市场怎样，其实就已经淡化这件事情的吗？那政府也认为这二十他他他有办法hold住，不是说嗯可能我预期我预习的这个啊，我预期个这个实他好了，就关税五十哈。那你铁定一定会看到怎样，嗯，铁定一定看到心态比却升值啊，为什么？因为这代表我们要在释放更多的筹码出去嘛，就等于是政府hold不住嘛。但是你可以看到贬值代表说相对起来市场是接受的呀，接受这个利空淡化的哦，所以这个就是一个我们在看呃看市场那个不一样的，把这个东西其实我在想电视应该没有在讲这个吧。因为我因为我很久也没有在看电视，我不看电视的，我彭总也不看什么非凡新闻，东升财经我都不看哦，因为没有那个时间，因为我是做波段的，我自由啊，我干嘛去看那些东西哦，看youtube不是比较开心吗？我刚才看一个那个旅游的啊，这个准备再拍他去读旅啊，去日本哦，那个也是不行，就觉得哎好像变了一个人之类的，改天未来拍一个正大毒侣，我去日本读原为其实日本我也蛮熟的哦，但是应该是没人要看的，我还是把投资投资做好好的哦，这个很重要。今天是关键表态日的哈，八月一号那那天然后看到他就是利空萃化嘛，然后收脚嘛，所以这个就是一个事件的表态嘛，然后收一根起进线，这是关键事件的k霸，关键k棒嘛。哦，所以这个就是拐表态日，所以你要在那一天去看哪些股票逆势大涨，它也可能会成为下一波主流。哦，这个就是例如我在五月份抓到逆势，走阳CC流啊，那就是这样。所以你如果在八月份你可以抓到那些标的，哎，你就有机会啊，例如什么？例如军工股啊，军工股就是那个时候出来的啊，那这个这个东西可以走多久？通常我认为我自己抓一个族群，如果在符合一些条件下，哦，这个都有写在我的波段技术分析大格局里面。因为这个都是经验通，所以你在猪群性符合一些条件的情况下，我们抓至少少要一个至少合一个半月月上哦。所以你看军工股从八月初开始涨哦，如军认为到九月中九月底都还有机会吗？哦，因为这个就是如果它是一个符合我们说的呃条件的情况，那这个都是有机会的哦。所以当时八月初明显上涨个股，应该是军工股吧。大家有注意到吗？八月初明显上涨的个股呃，明显上涨的族群应该是军工股CPU吗？ Ok光通讯也很强。 Ok哦，所以就是光通讯族群跟那个呃军工嘛，哦所以接下来之后又有那个之后又有什么，之后又有现在嘛哦那个是八月初嘛，所以现在现在开始跌嘛，跌到一定一个地方。因为你现在是一个多的环境馆，涨级体嘛，跌到一个地方，它一定会杀出一个什么，把融资杀出来之后呢，又会反弹了嘛。那个时候那是一个关键表态日，又把它记起来，因为它又会另外一波主流出现。好，这个给各位来练习的哈。那时候八月初号我就提醒，可转债安全期很重要啊。然后蜜月时间到了要留意呀。啊，你看那时候我就会提示他买了很多的那个饭啊，买三张饭的。然后说如果蜜月的话，那符合我们蜜月时间，那你就要记得要这个你当初什么理由进场，那那个理由消失的时候，你就要因为那个理由出场而不能。我当初是要做短线的，结果呢被套了啊，我就变人啊，我短线就做成波段啊，坡段就变这样啊，本来是想要隔日冲，然后就变隔代从。哈哈哈。本来是想要当葱，就变隔日从哦，本来隔日冲呢，扛不下去，就变隔代充了。好，千万不能这样哦，这个要知道哈，时尚玩家哦，时尚玩家，我最近都没有时间看我假日去去宜兰了，然后你传你把链接传给我，好不好？中达，你再把链接传给我，好不好？中达啊这个心里后一两多啊，谢谢你啊，其实就是在分享一些波段赢家格局，赢家思维啊，因为这种东西呃，我我敢保证啊，就是说你单纯在教技术分析的人，他应该很难写出波段思维。哦，为什么？因为我因为我是短线起家的，所以我知道有很多东西这种格局要看的。呃，千万不是说波段就永远都是在做波，永远都在进场，他一定会有解码加码进场出场的一个什么节奏嘛。就像你看到这个图，这是八月四号的时候，所以说希望不要被收割。我还在家吗？你看八月初的时候，那时候是关税耶关税二十趴。哎，单身那个时候怎样？因为怎样？因为我因为一个事件我看到了分析，加上关键是时间出现了一个转折k棒啊，出现一个短折背半。所以我在当时利空的环境下，我写了文章，我就说希望不要被收割。我还在家吗？让我知道你还有勇气，哎，波段水位创一年新高，你看啊我已经拉到这边来，其实离过程中非常多利空啊，你们现在回想起来，因为指数在高位嘛，所以你不觉得怎么样？因为你因为融资很显显然散户融资已经进场了嘛，所以你们现在不觉得不急，那它就会叠啊。就像当时你们不觉得会长，因为很恐慌嘛，那就会涨很难哦，我也是觉得很难，但是做可转债的话就不难了。为什么？因为可转债看到大别都是怎样，我常在讲的可转在看到大跌的时候呢，就是一句话啊含着泪的呀，含着泪笑还是哭，含着泪笑还是哭。问大家，哎，打在这个留言处告诉我这个做波段可转债的人呢，看到行情大崩盘啊，哦，只含着泪笑，还是含着泪哭呢。哇，今天讲很久，我们今天人数都没办法突破，五百位代表一件事情，安心不够热啊。因为上次七月份的时候还有突破，还是因为七月份哎哎，为什么？对呀，那上次七月份的时候，有五百个人呢，五百多个人呢含着泪笑了。对，含着泪跳，恰恰哈哈这个幽默幽默来看一下啊，跌一百七十几点呢，我以为杀了三四百了點了，然後都没有人了。这个今天人没有那么多啊，四百七十几温，就上一次七月份五百多位啊，这也是一个关键水位。哦，我我上一次崩大崩盘前的时候，去年的行情最热的时候呢，大概有八百多位。哦，不知道那一场有没有人参加到我，那时候我就说这个也是一个指标啊。哦，这个我有把它写进我的书里面，这也是要怎么判断行情的一个参考点长，我跟你讲这行情，我铁定一定会有机会再加码的哦，为什么？因为这个我是觉得还不到热，还不到那么热啊。您从我们的这个直播的这个人数的高低点被感觉得出来哦，含着泪笑哦，有不会哭，没不会笑，都会有，部位也会小了。为什么？因为你说你知道哪些标定，嗯，因为可转的波段可转的通常都买在通朗，大多数都是买在行情不好的时候吧，哦虫子还不够疯狂。这个在蜜月期在那个小字壳转战里面都写到啊，那哎，这个是好，他在讲科研啊，这个是我们之前在八月六号所有的文章。这个八月六号之后呢，科研哦，别停，他那科研三呢暂停。那当时呢我就写了代表CB刚上市的筹码被锁住了，很像当时的什么东叉可转债刚上市的样子啊，可转债经验是能累积的。代表说这个方式，这个东西操作手法啊，你就会知道说科研这一个标的你要怎么做哦，那原照是东东差这个可转债，你们知道哪一个可转债呢？在我记得是二三年的事吧，应该是二三年的事情。好，有一档这个小型股啊叫东什么的，还有八颗船在，它也是出现这样的现象。好，没出现这个现象。然后后来那场可转赛，最后结果是提早赎回下次了啊，有人知道吗？啊，没有人猜得出来哦啊，没人猜出来，那就不讲了哦，那我这个这个我就不讲了啊，啊，我不讲了。那八月六号呢，是这个台要嘛，公司发起赎回权啊。如果我是大户呢，我就会趁财报公布了之后呢，我觉得解码哦。但是后来呢你们看到塔药后来的大分出，那就有人问我说，哎，为什么弹药又喷出，不是鼠灰就会点吗？但是后来他又怎样，他要又怎样？他要公布一个团的资讯嘛，他要发，他要他又要发债嘛，等于是我们眼前的高不是高嘛。这个东西在一九年的时候他玩过一次，一九年的时候，那时候台要它，因为五g的那个IC载板是五g的CCL版就是CLL.他们缺缺货，因为就是五g四g到五g他需要哎四g啊，讲错了，那时候是在炒四g然后需要很多的那个呃微星机器台，导致那个微星机器台都需要CCL这个供应的这个这个铜波机板。那那时候台要CB那一档，我记得涨到非常多高，然后也是提提早储回下四，那那时候又发了一档。好，那时候又发了一档可转载。那我记得我在那个当下，我在社团我都写我们眼前看到的三呢，到底是玉三还是社是枕头三，什么意思呢？就是说有这人人就说哎这个台要涨到两三百了，这么高的位置他又发了一档，那这一档基本上是要套人的。但有时候我们要想的其实是是他的产业的变化哦，还有他可转债，到时候上市的价格，还有他上市的那个表表现表象，就是我都把它称为可转债资讯。那个东西出来之后，我们才会可以意识到他这个点前看到三是预三还是枕头债。那那需要怎样就需要完胜债转债债是是完善胜转债债简里面面，这是小小可可转债，该学的。因为这种东西小资可转债，就是好好把周转率做好就好。那这种看这些可转债这些，这需属于坡段可转债，也就是完胜可转债。要学的就是你要怎么去观察这一档可转债，他的表象，他的可转债资讯讯，那怎么判断未来的的债？那他发了这个好像发四十亿吧，还是还是六十亿的可转债。那他是是真的有搞头，还是只是怎样？只是高档发债可能会套了，那可能就要避免。只是我们从可转债资讯可以看得见，那看得出来是公司想要打怎样，他想要再打呃延长债啊哦，不然为什么还要再再发一档可转债，就代表着公司，还是对未来还是有所期待的哦，不然基本上应该就直接就下市了。我是觉得是这样哦，那最近有很多小资可转债策略都开讲哦，有一书中卖出的时间哦，那小资可转债都是打在这个时候哦，我就有帮各位复习啊，因为这个有些人这这个是二三年，我们小资可转债是这个是二三年二三年底的时候写的一本书，专门给小资煮的这种。因为就我刚才讲的嘛，所以可转债十万块比较适合小资啊。好，小资可转债，那你至少叫做波段可转债，你至少要个五六十万、七八十万吧。哦，你这样才好调整你的部位。呃，你小资你大概如果你三十万以下，你就做小资就可以了。哦，这个八月八号哦，亚当理论等不对称，空投，剩下最后八天啊，就是那时候写的，我因为从扣底值来看的哦，那当时呢是说啊会买空投时间播吗？那就看到了，你要真的看到。所以我们那时候写八月中过后，中小股会开始开涨。我在八月八号写的，所以你们看到八月中过后，然后发现很多鸡架股开始在涨。好，你就发现正大开始有对账单可以抛了，为什么？因你我买的CB很多都是中小股哦，这个就是所以做可转债。做坡段来讲，你要耐得住寂寞，因为迟早一定会有你你的一天哦，迟早一定一定等得到。你只是要你要静得下去，因为不可能你每天都在过年呐，你知道吗？不可能你每天都在放烟火，一定会有你的时候。那现在就是我的时候哦，现在就是我的时代，因为我的我的我的重心，我的专长focus都是在中小股CB上面。因为这个它这个这个潜力才大嘛。就像你看我获利了结的红痣，你看我获利了结的这个万泰科哦，这些都是中小股哦，那做中学嘛哈。所以现在是目前是低价中小股的时代，我觉得还没结束啊。哦，那震荡结束，你要看到高价股不不涨反跌的时候你才要留意啊，不然其实呃我觉得根本还没到那个时候啊，哦，所以是给这场直播呢，八月份的直播是给那九月，那九月份的直播是给足各位的信心呐。哦，这个喜马拉雅山鸟哦，可以看到当时啊我是说这边你看啊，这你可以看一下这个简单理论的啊，这个看一下这个地方剩八天，然后均线扣底嘛哈应该这样。八月十号有没有脱离八天过后了哦，跳底下，然后八月中过就开始OT这块急喷嘛，因为这边扣底子的关系哈，这是技术本级啊，啊，这是我放弃短线波做波段的理由哦，你看就是可以有时间去出去走走哈，带家人出去走走，其实就是蛮自由的啊。其实赚钱呢其实就是为了求温吧。第二呢就是心爱的分享啊。第三，回馈社会饮水食源好还蛮重要的啊，突破两千五百张了。好，你看我的红字会了结一千一百一百九十万的哈，因为可转债资讯，我看到了什么？你看CB成交量流通账录七千张，当天报了一千七百张。你觉得特定人有没有下车没，你觉得呢？就问就是这个就是一个逻辑吗？所以也这也算是一个很简单的可转债资讯嘛。哦，ok那这是我社团封面换的哦，欢迎大家可以在我的社团封面哦，可以这个写一下。嗯，对，新书的哦，我这本新出我还没还没弄好了，我现在连封面都没有哦，没那么快啊，没那么快。你们可以在这个地方好，就是市场封面这地地方啊，顶下去还可以留下你的这个对新书的期待啊，嗯想学些什么？那有人在社团方面，我有机会哦，我参考，我有可能会把它写进去，好像现在目前都还在呃增加这个篇幅的过程。因为其实这个是非常充实啊，这个东西是比完全可转载更充实的一本书。好，因为它是一个波段技术。好OK.那然后最近越南也在问兄妹，不知道各位有没有开啊，越南最近也是长很凶哦，啊对，就是你的坚持嘛啊我的破我越南基金我还是继续在了啊。你看这个哦，我八月中后产赔五百五十七万，但是过了一个礼拜之后呢，我就靠红字啊，靠万代科啊，这一百多万又又赚回来了哦，所以其实一直在这样，所以你要能接受的样，你要能接受亏损。因为亏损基本上他在投资的这个过程中呢，他是它是伴随着亏损会获利。亏损获利，它是它是会一定会存在的，只是你要去care的，是风暴比这件事情，而不是care说我不要亏损，或者说我胜率要极高。不是这样，其实我们在做波段可转债。我要强调的观点是，你是在于去care,不要亏损这件事，而是去care你要去做到一百二。也就是说你看你这一笔赔了一百五十万好了，这其实是我没有控制好的理论上对我自己的部位来讲，我觉得这样单笔我觉得一百一一百二很多了，一百一百二，那你就好办法怎样。你在其他档，你有办法一档可以赚到三百万，我至少你要一个三倍的风暴比吧。风险报酬比嘛，所以坡段投资波段可转债来讲，风暴比其实才是专关键不是什么胜率，胜率其实很重要。没错，但是这种东西因为我们做的是CSS你的胜率，即使里面有五层，你也是会赚钱。嗯，重点是你风暴比，就是也就是说你在每一笔的控制的情况，就例如这这一笔上，你不要看一百二几万了。我们就讲你好讲一般人好了，你在一个标的上赔了一万五千块，那你就好想办法。你在另外一档标题上，你有办法能力赚三到四万出场。如果你没有办法这样赚到三到十万，你一挡标就赔一万五，那你就是沒有控制好我的风暴比，那你就很难。千万的。我讲个关键的就是为什么很多人百万到千万卡了很久，就是因为他没有做到我讲的这一块就是资金控管，资金控管这一块，这很重要。但是通常一般老师不会去教你这个。好，通常一般老师不会教这个，因为大家都想要学会赚钱的方法，谁会想去学这些风暴笔什么东西的？好，这个习惯亏损了一点点获利都觉得怪怪的哈，亏损哦，这个就是是啊关税大盆的哈越南。对啊，那之前有人问我说为什么正大越南会有那个这有人问为什么增大越南那个哎，可以吗？啊，就是问我这个震荡越南为什么会好几笔那个越南那个基金哦，因为我是近期定额，啊，就是不同时间点去用它扣嘛，扣那个那个那个基金嘛，我现在已经没有在扣了，就这样放那边，让他去去去努力吧。好啊，这个板子有有人先知道啊，这个科创再让你先知道啊，凡是有人早知道可转让，让你先知道有没有看到。你看CB没涨停啊，股票涨停，这个开盘后价格一路跌，我们看到本股票还没跌，成交量爆超大CB筹码才几张。你看这因为这个被我折到了啊，这两千多张，这等CB可能没几张哦。好，代表说你觉得特例点要不要走哦，就是给自己去给各位自己去思考了哈。那八月中之后呢，我就去这个乐博育幼院哈，去捐助这个教育基金，为孩童种下希望的种子。哦，真的是那个时候大概来了十位十二，哎，大家来了十五十六位，好吧，后来我们就去聚餐哦，来了十二个朋友一起聚餐。好，这是在这个啊关系啊，再关系一个很漂亮的一个景观餐厅啊，也是一个学生开的啊，非常优秀的学生哈，应该也快百万了。好，应该拍了吧。他不知道今天有没有听直播哈啊那这个啊这个你们看一下，嗯，就是我觉得就是在让自己能量，还有让自己磁场一直在一个正向方正向的方式走，那自然你吸引到的那些能量以及磁场就会是正向言下之意。就是说你要让自己生活过得积极向上，然后呢你的家人还有你爱的人呢，你们要彼此的怎样正向的影响。所以说你生活过的积极向上，你自然你的想的想东西，或是你在做的东西，你就会往那个方向走。那你们你的爱人呢或者是你的家人呢一起正向影响，这样你才可以怎样嗯你才会赚钱呢。所以其实你看我平常在做做公益餐房啊什么的，其实就是在一个抛砖引玉在帮助大家。 Ok如果你有余有能力的人，我们一起走出来，我们去看一看每个地方的角落，哎，每个地方脚它都有不一样的需要照顾的人，那我们就我们的能力给予过一些关怀。好，就这样其实没有什么目的啊，在这个位置我我没记，基本上有时间我都会办这个公益采访啊，有兴趣的也可以来参加。好好，那这个转折在九月中九月中哦，八月松起了一个文章，正大最新波段看法。转折在九月中，九月降，部位多头仍有人做多毕业。哦，这个就是你们就看着好大概这样写好多头啊，也是有人会做多毕业。哦，我在八月中就提醒，我就是提醒提前要提醒好转折，看到穷关键看贵来。那时候紧着这个哦，那大概在两个过两个礼拜过后，这个八七扣底子他就会来到这个地方，那这边就会进入到一个盘整，刚好又会来到的呀。这个时间波呢刚好就会来到我们是一年之中最难找的就是九月十月好到十月底的这几个月份。这几个月份呢，其实像去年这个这这个月份也是不好的，二三年这个月份其也不好啊，对吧？所以这个二二年这个月份也不好啊，只有二一年好吗？哦，因为其实因为做波段可转债，我虽然没有在做指数哦，我没有在做指数。但是其实我大概知道说，哎，大概什么时候的时间点吧，好像十月十一月份好像都不太好做哦，十月十一份好像不太好做好。好，这个是八月中的这个交易啊，就是七这是我自己想的一句话，我觉得蛮好的。好，就是市场上八十帕的时间都在盘整，只有二十帕的时间是有明确方向。所以代表呢波段投资你要做到两件事，一个是等待时机，与另外一个是坚持持有，而不是每天都会买进卖出。就是像现在你就是要等待时机的时候啊，等待时间的时候，好，这个觉得很漂亮吧。啊，这个爱心啊，系统店啊也是快要百万代表作。后来差一点，我没有没有百万代表作可惜。好，这个大陆哈跟大陆市场九月十号到九月十二号是大陆的光通讯彩哦，这可以留意这个时间点。好，那八月二十一号哦，这个划焊呢，你看其实都已经已经这个要准备种一多头了，但还在洗哦，真的很难做。但是我为了要把我的部位减少哦，所以我尔停损偶尔停损我的这个划汗的一些部位。好，这个就是每个人坚持啊。好，那其实对我来讲，其实就是把它变成是一个事件。好，我们之后再做可以做一个检讨。那我在这个地方停损，其实也没有什么特别的原因。其实就是怎样，其实就是单纯的把我部位降下来。好，因为这个我的部位不少，我的部位不少，那我一定要从一些我觉得可以砍的。呃，标弟下手，那华汉是蛮特别的。黄安在这一两个礼拜的可转债的成交量非常多，买盘哦就是卖盘是挂的非常的多，非常积极。那我刚好看，觉得其实这个价格哦，我就把它给哎嗯去等一下，我在抓蚊子啊，这个这蚊子背着，我今天晚上不用睡了，算了，先让他飞好了啊。今天讲了好久了，讲了一个半小时。哦，有没有？好了，这个既然后面我就不提了。好吧，那讲了太久了，想讲完话想睡觉了。好啦，那一定要征集这五种人哦，带你一起赚钱的人，约你学习的人，帮你规划人生的人，真心希望你越来越好的人啊，在你低谷的时候拉你一把人，你要相信自己，更要相信值得你追寻的人。好，就像是在四月初、五月初、六月初。其实那个时候当下你看有多少你你去学习的人，那他给你怎样的一个想法，他是不是在你人生低谷就让你一把，这个就是你嗯人生的贵人，你真的要好好珍惜好希望，我们可以一起变更。好好了，那我们这个今天就到这里了，好不好？感谢大家可以跟我一起在这个呃投资路上一起学习。好，我们给各位一些QA好了呃哎，在跳舞吗？这个蚊子打反拍哦，这个蚊子很，我都是徒手抓蚊子啊。吼，我们先怼过去，QA一下，我找一下，这是蚊字啊，他这样晚上不用睡了，去问一下。哎，这个蚊子是不是那个这个是大盘派来的，是叫我说今晚不要睡，会有大事啊，先指数点吗？我来看一下哦，我是希望这两周可以可以涨出去啊。我自己自己的内心话是觉得我是觉得这两周我就觉得糕点还没有到了哦，真觉得高点很重要。好，放慢的PPT哦，你们再看一下啊，你之后可以看回放啊，这个东西都是在啊这些东西都是在那个什么我社团文章啊啊，这个社场我要把它给截下来，我花了好多时间弄这个人弄这个东西。就是这些期花了我的爱两天的时间，我把它弄出来，我确实准备的蛮辛苦的啦，也希望大家这个可以多给一些回馈啊。记得按赞震荡的波段纠纷，对于台股CD以外适用吗？试用，但是相对起来，你波动要做的好，其实可转债是一个很好的工具哦。但是你呀你做其他的可用，这样的方式是可以做的，没做的。我要去美国的洛杉矶啊，有没有推荐？然后因为有有两天是自由行，我们可能有一天去游乐园吧。好，另外一天还想不到。好，我们要落去洛杉矶，我不知道去哪里哦，我们还没有规划行程，这个有一天自由行。好，想询问这种预期崩盘波段部位会留成几层？这个就是看你自己的衡量，我现在不会给你这个建议啊，因为我自己还没有规划好好SP五百fix大涨哦，那应该是九月份嘛，九月份开局嘛，所以基本上酒店开局很重要啊，就会变人，就大家会会有一个预期心理嘛。那如果是一个九月开局，然后啊收尾盘拉尾盘那代表说多头持续嘛。哦，所以这个九月开局的这个第一天蛮重要的啊，今天是就美国的开局第一天呢哈那第四己想投资的方向，这个我之后你们可以看社团文章。好，我有机会会提到，我现在不会在这个地方讲哦，因为现在要么也是在下第一次季的直播，我在啊分享好啊，我打球啊啊，怎么看高点到了没？就是来学波段技术分析高点，预计何时呢？我我觉得真的要嗯好的这个那个那个样貌啊，其实最重要的是在九月中这个联准会要降息啊，这个是最重要，这是其中一个要点，就是联总会他这样写，那它要持续在进入降级循环，这是第一点。那在降息循环开始之后呢，就会就会这个东西就会变是一个就会变成是一个铆钉。他们会让消费者知道说未来利率不会那么高了，他们就会愿意去消费哦，所以它就会影响到消费嘛。那消费的话，那终端终端产品就例如消费性电子才有可能会好。所以苹果你就看苹果，为什么它他的终极产品在今年他绝对不会在今年出，为什么？因为今年就是一个什么东西都卖不好的一年嘛。你要卖的好，你一定要明年嘛。所以明年我跟你讲，你一过，你刚才有问我说要布局什么的，你就要去找一些有机会明年会好的中端产品。就是因为明年开始降息循环开始了之后呢，那终端产品的需求也就是消费性电子的需求会起来。那那些消费型电子需求有很多标的，有发CB的，都还在b基起啊。那那个东西怎么知道投，我现在完全都没有投，那有些人可能他没有这样sense,他四月份五月份去买OK,那他可能就会他可能就要熬很久哦，那我的话我就是等十月份会有一个，如果九十月份有一个回档的话，那我可能就会去布局那些我已经先做好功课的那些消费性垫资，我要布局他明年第一季第二季的一个行情。好，我就不会去布局太多AI,就是这一波你讲很多那些我就不太会去布局。因为我觉得呃景气不是在非常好的情况下，又不是一个非常扩张的情况下。那这个标的不可能无止境的喷啊，我觉得它都是有一个时时间的一个情时间范围的啊，他这个演出啊，这个电影呢终究会羡慕啊，终究会到他结尾哦。因为现在不是在像二一年那样的，嗯，我觉得不像二一年那种大多头。因为现在先有这个保护主义的兴起，所以其实我认为呃第四季d明年第四季第一，今年第四季第一季我应该是要往一些b机起的去做，那高精鞋基本上我都不太会去呃花很大的部位进去去做。好，要看棒球哦，有没有户外一点的，就是好户外一点的哦，AI眼镜可能也是一个机会啊哈AI眼镜也算是一个终端产品的需求嘛。好，因为AI眼镜这个目前你有吗？你没有吗？我也没有吗？那明年会不会有好苹果？有了吗？好，苹果要发AI眼镜了吗？哦，应该苹果应该还没有AR眼镜嘛。哦，泰国自由行哦，泰国自由行，我是觉得哎泰国自由行不错，因为十月份去应该不太不太会热错，会买高于一百五上CBS吗？会，但是我不会持有，我持有的原因不是因为坡段我持有原因是因为短线像我今天有买一档一百五十块左右的CB买个几张哦，那我原因之因认为我认为它相对抗跌，然后加上如果但凡你反弹，他一定会谈这一块，那我是不是就可以赚到那个gap保证。但这种就不是一个波段会进场的时间，但是短线可以好打羽球啊，这个黄奕锦啊，你要打羽球吗？啊，答应说不错哦，运动很舒服啊，很舒压。苹果应该是明年没有要出眼镜吧啊没有我没有用AI工具做波段功课，哎，波段标的的功课。但但是有很多很厉害的学生，他都会用AI工具做波段功课给我看哦啊这也是这个正大当老师的好处，就是也是我教学乡长的原因呢就是我分享这些东西赚钱的东西给各位，我也希望我之后，哎，你们变很厉害了，那也可以分享一些资讯给我，那我也可以我就可以偷懒一点哦。因为实际上台面上有很多的标的，我都还没有研究。因为真的太多，最近发了好多CD,我都还没有研究，但是就很多的学生会帮我研究。这个就是我觉得我觉得很开心的地方，也是觉得很有成就感的地方，就等于是真的一个一个老师的高度。一个老师的成就不在于他到底有多厉害。我是在于他能不能让他的这些学生可以来到他这些学生他想要的目标或高点。这就是我我当初我我这句话也是我自己写的啦，这是我自己写的。就是说这个就是一个青出于蓝，更胜于于蓝的概念的。我希望你们每个人都有每个同学啊，就是在线的四百多位朋友啊，你们都已经比其他人来的更努力了。我希望你们一定有机会可以成为百万见证人哦，或者是千万见证人。那在这个过程中呢，其实一定要好好的这个呃不要放弃的这个学习哦，然后跟着正大一起哦，会更好好看。今天的直播很重要，你是指那个我在抓蚊子的那一段吗？啊，呵呵我的蚊子今天大家的问题很热闹。哎，今天大家跟上一次比起来，今天热闹程度很高，哎，大家都不睡觉不睡觉。哎哦，我今天换我不用睡了，蚊子真的不见了。哎呀，第四季找地机洗的，我看一下。嗯，今天大家问问题问问的蛮积极的哦。好，大家记得按赞哦，记得按赞。然后如果要离开的同学，记得留言一下啊，回馈一下，然后再离开啊啊，要做一个有礼貌的学生哦，来看一下啊，我我尽量我每个问题都可以慢慢回答好不好？因为大家今天很很很热情啊，大家今天在现在上的朋友很热情，那我我慢慢回答好。龙德造船什么线股过高啊？嗯啊？因为因为因为那个vivo你你讲的那个情况是因为来自于他他第一个他出现折价。那为什么CD会折价来自于他现在不能转换哦，它不能转换，所以它出现了折价。那这问题他明天就可以出院席了，所以在下个礼拜它就能转换了，所以折价问题就会减少。好，节假我增价问题就会减少。哦，不，他涨得少，就是因为第也有可能。第三个就是CD的麦呀，蛮重的。你可以看到龙德造船在最近的就是在上涨过程中CB的卖单很多。很显然的，特定人在这个价格他一直在下车。但是我讲的这个就是说特定人他在做这个标的那尤其是像龙德造船这种标的，它比较特别，为什么？因为龙德造船，它，你说他有营收吗？他有财报吗？虽然有，但他那个营收财报其实很少，但是这种标的就像雷虎好了。雷虎你在跟人家讲什么？基本面讲讲什么财务面那个根本很难很难很难说服别人嘛。所以你看投信基本上也不太敢去买，没有没有财报营收的股票嘛。然后那个就是那为什么雷股涨成这么多，它还是一直在涨，为什么呢？就是两个点嘛，第一个题材跟族群性非常鲜明嘛。第二个就是什么？第二个就是他就是有有嘎空行情嘛，就会有人去空啊，会去空这些没有基本面的股票，然后就一直被尬，然后可能一路被尬到怎样？嘎到明年初之类的哦，我是觉得军工有机会啊，你们觉得军工跟绿能哪一个比较有机会让各位猜猜看军工跟绿能，你们觉得哪一个比较机会啊？哎，台积电设备，你蛮多人建议是可以做台积电设备，但是我我是没有那么有信信心啊，为什么？因为我觉得机器很高，机器很高，CB还没赚钱呢，我可以睡了啊，可以睡没在哦，没在没在，就是这样子，零利息他一定会等到雨天，他一定会起来。好，因为现在还不是在一个那个呃时间点好，要怎么判断，并没有未来就会回去看当时文章啊，博腾，我那时候有写，我们可以回去对应，然后加上这一次的文章的内容，可以去对应一下哦，主要跟竞拍的那个价格跟它上市的状态有关。哦，这个那个华汉那个发六那个我不清楚军工哦，军工其实我我是没有政治立场啊，我个人是没有什么政治立场。但是军工跟绿呢呢你会发现绿能好像很容易被这个这这个叫做绿呢，很容易被再一档给攻击。但军工其实是不容易被去攻击的。原因是因为我认为军工跟瑞能的，它军工变成是一个人啊，一个国家的安全嘛，基本上一个国家安全是要非常重视的。所以你你你占GDP比这么高，这这是合合情合理嘛。因为你要你要投入很多的呃保护我们国家安全吗？我们国家爱好好文，大家才可以才会好嘛。这个就是没有国家怎么会有等一下怎么会有我们呢？好，这个就是一个这样的关系嘛。所以军工所以你会发现今年绿呢一直在逆风。你们发现就是你看我的身威也赔钱，然后你看有很多的学生，他要去买红的红德也赔钱。好的产业刚好是在一个政策的逆风，我觉得比较辛苦。一点，但是我认为军工应该是顺丰的哦，军工应该很难是产业很难变成政策逆风哦，为什么？因为连美国他也是主导，需要我们的均被占哦，军事支出占我们的GDP五percent目标吗？哦，所以这个东西是一个长线，它是一个趋势才哦认为这个两趴变五趴是一个很大的趋势。那有付费影音课吗？哈目前没有啊，目前没有这个哦，所以我是没有我是没有政治立场啊，但是我只是光光从就是从我们波段格局的角度来看，我觉得绿能可能会呃应该说军工一样都是政策，军工也是政策，绿能也是政策。但是我觉得军工应该会比绿能他的呃这个延展性不他吃屎，他的颜他的这个呃会更更那个更久嘛。为什么？因为要从两趴变五趴，这需要很多的预算嘛，他也要去掂列预算嘛，那也要招标嘛。但是这个过程中有没有很多的新闻？那如果假设你是一个牵亿，你是一个主力。好了，假设你是主力，你要去玩这种，还是要去玩那个吵的不可开交的绿能这这个人进来。所以就会有一些专门玩政策的人，他会把钱去塞什么去筛这些政策股嘛。例如可能现在政策就是军工吗？哦，虽然军工看起来都没有，基本没有没有营收嘛，没有财务财财报嘛，但是他就是很适合第四季第一季去玩，为什么？因为这个是做梦，做梦懂不懂？就是一个梦啊哦啊，这个就是生计哦，登记我不知道，甚至我我不是不了解哦，成级我不了解，然后黄金白银我也不太了解哈，宝月我只救我懂的东西了哈。重点啊重点重点可以看的，为什么？因为你看台达店啊，台达店是那个调家店是什么？还有点是台湾五十成分股，而且他在这一波在月涨幅里面排行最前面，所以重电相关的可以去发肉。但是有一些CB呃，就是你到现在还没动呢，你可能就要想一下，我可能就要去想一下，他为什么没动，可能有他的原因。哦，好了，这个今天就到这里了，应该今天对大家帮助蛮多的吧。就是内容是真的太丰富了。但是我相信只要一点一滴的投支自己啊，其实啊你就会看到自己的成长。好，最重要的是呢不要放弃自己每一次学习的机会。好，那增大这个波段技术分析呢呃波段技术好，正大的波段技术就教你不只是记录分，其实更看懂这个整个嗯整个坡段的大格局。好，这是一个波段技术了哈。所以希望大家有机会呢，好，可以敲碗。然后呢呃期待期来我自己很期待这本书，因为这是我以前没有写过的一本这个经典。因为同时要把你坡段哦，如果你单纯写记录分析的书很简单，但你知道写一个波段技术，所以你要融合一些波段的思维，波段的一些策略，不断的精髓进去，那就不能单纯讲技术分析嘛。因为你单纯讲技术分析，那个太这市面上出局的书太多了。哦，那我就是一个波段技术的书，然后又叫加入可转债的一些实战。所以这本书对我来讲是非常大的挑战。嗯，我每天也都花三四个小时，假日的话大概六七八个小时在写这本书。但是我相信呢这个越努力越幸运的好，相信呃也希望大家可以给一些回馈啊，在特弹方面。那有些我没有想到了，我就可以把它封富在我们这个新书里面。那这也是我每两年出书的原因，希望可以把一些经验可以累积给传承。好好了，谢谢大家。好，谢谢大家。那我们下一次的直播呢，应该就是第三季了。爱的，第四季讲错了，第四季直播啊，第四季直播呢这个再看看什么时候吧啊应该是从我从美国回来的时候，应该是我从美国回来的时候啊，从美国回来再来开第四季的直播啊，祝福大家这个投资顺利哈，操作完美好，我们下一集再见啊，这个大家晚安，拜拜。