啊，我们这个七百个赞，我们今天的直播会留大啊，那今天真的是惊魂问惊魂未定啊，我今天盘中很忙的哦，做了很多这种像这种笔记啊。哦，因为如果我们明年回过头来看，今天哦，一定是在这个历史性的一刻了啊，那希望大家都可以呃挺过去。好，这个只要能挺过这三个月，我觉得后面应该呃你在做可转债也好，做坡段也好，我觉得应该是这十年这十五年最辛苦的一夜。好，就是现在那我相信大家如果能挺过去的话，呃，未来应该没有什么难得倒你的事啊，先让大家人进来。好，我们等这个八点三十五分哦，在开始嗯看一下一些连接啊。因为我有一些连接啊，给各位看一些影片啊，哎这个因为有奖啊，但是其实大家可能会回去看的人，那你不多。好，那我来看看我们提供一些链接，是啊，好像没看到连接。好，等这个震大一下，我看一下。哎哇，我这准备很久了，我这PPT准备了大概好挤好几页啊，这边有连接来看一下，准备了两个礼拜了哈。这个两个礼拜啊，影片无法播放。好呃，被拿掉了吗？好，那可能你们也没办法看的哦，因为影片好像被拿掉了一歌曲，大家先加我的IG.好了。好，先加入IG哦，我们等一下八点三十五分哦，开始啊。对，好，这个好，大家晚安了。为什么电脑不能看？哦，其实我也不知道，现在回头看正大的航母开的真好哼。嗯，其实我是蛮伤心的啦哦就是就是这个行情啊，哦其实是蛮伤心的啊。因为其实我自己有赔钱。但是其实我们从去年二零二四年的下半年，从六月七月啊，就是二零二四年讲，今年可能是光吧。好，二零二四年下半年呃，中秋过后说这个三山行程准备下山。然后到这个去年底啊，今年初那时候上慕华节目说这个地方可能准备要终极空投，最快过完年后嗯，到现在已经四月初了哈，清明节过完了，整个行情就读这个你们看到这个三级均线。好，这个各位看一下啊，就如我们这面讲讲啊，因为可以看到我们大概在这个地方哦，可以看到这个，我们大概就在这里。好，就是说准备要怎样这么扣底值，准备要往下扣了。好，所以应该是一个啊三山行成准备下山的一个行情。好，可以看到后面就在一个地方收敛之后往下突破哦，这幅度蛮大的哦。你们可以看现在以现在这个呃来看的话，应该已经来到了。如果从周线来看的话，呃，其实已经来到了一个非常大的拐点哦，非常大的拐理。好，那我今天讲到是我们今天算是也不是给各位心灵鸡汤了。我是说在这个地方应该怎么做？那其实我们都已经按照我们的规划啊，这样的规划，我们需要有很多的呢呃和机会。好，天时地利人和嘛。那这么多的天时第一人和其实就真的需要需要一个有机可循，而且提早去规划的方式。好啊，这个给你啊，真的看起来超了哦，真的哦，今天真的蛮忙的哦，我今天从一早上哦，哎所以好且看且珍惜呀。我为什么？因为之之后，我之前三月份我就已经定好，我五月份、六月份哈，我几乎就不在国内了，我去日本理由，那刚好也可以散散心的啊，也可以刚好度过这一次股灾啊。因为主要是这里啊，我跟各位讲，你们如果持有股票，没有去杠杆的人，其实很能熬了。因为每天大涨大跌的，但这里应该用什么商品来hold得住呢？很简单，就是CBS,就是可转债选择权。为什么？因为持有时间长，而且在一个可控的这个风险内啊，你去你去做啊，那我们今天大概会讲整个市场上的一个情况啊，那其实呃真的很不容易呀。那位很庆幸你们今天愿意来听这一场直播，为什么？因为如果已经陪到，我相信市场应该两派，一派是等着要抄底的那有受伤，但是还有还是很有机会恢复元气的那另外一派呢是已经基本上他们今天不会存在在我们这个电脑明目前的为什么？因为他们已经就是已经可能去买醉了吧，或者是已经去到处借钱啊，或者是已经可能这个啊离开股市了。哦，这个我觉得啊这一波应该会非常多人离开股市。好，那我们也庆幸我们大家都还活在市场上哦，因为我觉得要活在市场上才是第一步吧。就像是我这个在崩盘前，其实我就已经在社团一直想哦，后面我就没有讲。因为我觉得后面现在就像例如我的直播上面写的，现在在跟你讲去杠杆或者怎么样，呃，其实也没什么意义的。为什么？因为这里你之前不去杠杆，你这里可能你也不用再去杠杆了。为什么你已经被处掉处分掉了啊，最近蛮多融资追缴啊，或者是一些期货保证金不足的情况是蛮多的那这个没钱买醉了哦，没钱买醉了。哎，真的是昨天去那个汉来海港餐厅哦，各位goodball啊，多久没去吃巴贝了？哦，我那时候就是跟我带我妈啊，想说昨天也很累，我下午的时候就去这个汉兰海港啊，这个包场哎，啊是整个包场啊都没有啊，有人的，但是我们那一区都没有人哦，你看就知道，其实现在整个大环境呢可能是你我都受到影响了哦，因为你看跌了三根了，大家的财富呃，应该对我们穷人来讲没有什么差别。但对那些富人来讲，他们资产可能缩水了至少三成啊，穷人可能就不可能很多钱都放股市吗？好，可能有一部分可能放在这个呃可能放在这个其他的保单呢。好，或者是什么身上。好啊，可以给给各位看啊，你看整个空空如也好，空空如也，我没有了啊哈啊，就是包场的感觉啊。那个是在股灾的时候，昨天啊昨天去的哈那我们就开始今天的直播了哈那我们所分享的内容呢哈没有推荐买卖之一啊，投资者呢应自负投资风险。那等等的哈，各位都可以留一些言呢，我都可以我都会看到。那希望各位多跟我分享，你们现在还活着啊，因为其实这个这是一种我觉得是一种共同了，就是我们一起一起可以啊变更好啊。就是我常在讲二零二五年，我们希望大家可以一起变更。好，那我二零二五年呢，就是其实我在前面我就已经定掉了。我今年是进嘛哦所以今年我也有日本常旅啊，这是我去年二零二四年去日本常旅。好，那我今年五月份啊也会在日本啊，如果有在日本的朋友啊，我在这个东京呢比较多时间待在东京哦，欢迎可以跟老师一起出去走走啊，可以跟日本日本相会啊，啊，那这个可转是真正能实现财富人生自由了。哦，这个是我一路走来。好，我就坚持了这样信仰。我不知道各位有多少人，其实看着郑大长大，我不知道最早有没有人。二零一四年好，我们社团二零一四年就开始我就开始在这个社团分享我自己的投资的经的交易的新版，好投资的交易的故事。我不知道多少人到现在哈二零一五、二零一六二零一七还持续。跟着正大一起学习的一起成长，那真的很不容易。那代表你也在这个市场待的够久了，你们基本上也算元老了。好，那我希望呢我们可以这个呃做到最后了啊，呃这个也是我我一路给自己的一个坚持，你可以看路上遇到多少的风风雨雨。二零一九年中美贸易战二二零年遇到疫情，二一年遇到本土疫情大爆发。二二年遇到这个这个俄乌战争。二三年遇到这个伊巴的战争，还有暴力，美国暴力升起。二四年遇到了这个这个啊暴跌千点嘛。还有这个目前你各位看到现在二零二五年的这个啊川普的关税债哦，它是全面的全球的开战，这其实是蛮不容易的啊。因为呃以往啊我们在二零一九年的时候，二零一九年的时候是中果跟美国现在变成是全世界大战。哦，那个影响层面非常的大，我这边就不赘述了，为什么？因为那个是有专家，有总金的专家，或者是那个嗯政治或者是战略的专家啊，那我自己呢只是一个操盘手，我只把我该做的事情我分享给大家，其他的我就不多提了哦，尤其政治的东西我就不讲了。好，那这个是我在二零二四年秋中秋节的时候，给各位抛的给给我看的。其实我中介过后就已经陆续解码了。我二零二四年第四季的看法就是是忘记来印。但是我学习我宁可缺席，我也不要让自己有呃有有受到伤害的时候，那你们可以看到啊，其实如何让资产稳定的增长，关键靠现金流量做到保有弹性才能实现本多终身。啊，各位可能会在讲说，哎，很多这个很多人呢很多大神啊，好货资人的大户啊，有钱呢啊他们本土终生。我跟你讲，那些大户真的不是本多中正，不是你想象中的本落众生。因为大家钱不是无限的，是他们在资金控管这上面比较有经验。为什么？因为他们经历过很多的风波，就像现在有多少，现在可能现在已经干不过来的，应该有很非常多啊。但是我当初就已经开始做好我的这个风险控管，我也做好了我的这个部位的调整啊，其实在转折的时间点呢，好，我就会调整一下你的CBA部位。就像一缸航空母舰呢。你的掌舵者，你必须要明确了解中期长期的方向。哦，所以其实从二三年或是二一年、二一年各位有上这个呃完善可转债的人。我相信现在可能也在市场，你们记得可以把这个书里面打开来。为什么？因为现在就是你们要来看这本书，我们有一个地方是在讲啊，等我一下在讲那个案例的时候，那那个时间点呢其实基本上就是现在了，那我们要好好把握哦，我会忘记在哪个地方。我是有一个是在讲呃光盘的时候，走光盘的时候，我们给看一下哦，那那那几页可以有些朋友可能可以拿出来看看哦。当做一个复习好，就是当我们财务来寸不齐，野心的时候就静下心学习嘛，就是这样，那或是二三年你们又来学这个小资壳转债的朋友啊。嗯，那时候学小资壳转债，我要给各位，有些人可能有这个啊，这个里面也有写到一些内容吗？崩盘的时候应该怎么处理？那你就好好的去呃规划了。我觉得这个是一个一个moment,其实在这个猫腻门下会愿意跟你出来分享的冷。第一个他有很强大的心脏，他有很强大的这个什么呃很强大的能量，他可以带给各位。呃，就像我现在我愿意跟你们各位分享，但是我我也是开心不起来。好，为什么？因为这真的是前所未有啊，而且我看到我周遭很多人都是这样。很多人就是因为这一波，可能他把他可能这不要说这一两年了，可能把他这十年股市赚了钱都赔掉，而且还还更多哦。所以我跟各位讲啊，痛苦可能是比较而来的啊。如果你在这一波，嗯，如果没有人跟你借钱的话，好，我是跟我这个嗨，这个我不要讲了。那个事情最近有很多人啊都干不过来。好，所以呃各位要很庆幸你们还活在市场上。哦，那这个是目前这个资金啊，但是我的资目前的资金的净流入呢，我不会跟各位讲，为什么？因为啊我现在没办法给各位看啊，因为第一个我也还没有整理好。第二个呢，我不想让各位知道，哎，我到底现在到底抄底了多少。好，因为我觉得投资是自己的事啊，就像是二二年的时候，二年七八月份那时候你出来再讲哦，你再开始投资好，跟着国安进行进场。那很多人其实那个时候啊其实都是比较偏向酸名比较多。好，就是说哎这个位置一万七，一万四一万三哦，你在这个叫别人进场啊或者什么之类的，但我觉得那个就是自己的事嘛啊尤其是现在现在这种动荡不安呢，我觉得就是先把自己管理，先把自己顾好比较重要了哈。其他的我觉得等之后我们都有机会来跟各位分享。好，那最近股市啊真的晦气非常重。好，那股市晦气重了哈嗯这个想要领取的哦，可以底下加一啊，这个川普无差别攻击。好，限量赞助啊。呃，橱柜包啊，我会在这个四月十一号的时候，我我四月十一号不会看盘哦，你看在这个环境下这么热闹环境下，我竟然播出个时间。我早上到下午我都会我会在彰化这里啊，我就参加妈祖绕近的哦，刚好回暖嘛哈。我发物资啊一样，我会在这个地方哈，你们可以看看在这个大村的村上国小跟村上国中之间，我会在这个地方我会发物资跟各位结缘啊。如果经过这里的这个社团粉丝呢哈，我相信粉丝这个你再跟我讲哦，比如说你是年轻人投资梦的社员哦，就会送各位这个晋升储备包啊，我们也可以来这个互相取暖一下啊，我觉得这个就是一个一个善行的一个集结了哈。虽然这个目前的这个局势啊啊，大环境其实非常的呃低迷，非常冷清。但是我相信哈人海无情的，但是人间有爱，我相信人情冷暖哈这个这个呃饮水自知嘛哈那我相信我可以多给各位一些呃鼓励，我也希望我也可以一起来如有参与的朋友，也可以来找找震荡。啊。那这个是我之前去年十一月份就截的一个图片。好见有机缘已把握，没有机缘，要营造机缘未熟不将求。啊，这是我去大陆的一个寺庙看到的，我觉得蛮有意思的。好，那时候我搭配的一个文字呢，就是说在二零二五年，我的个人投资代表自是静啊，当神经均线一直走两年了，贵买指数在盘整震荡之际，我选择以静的心态静观其变，把我弹性同时想要在市场中超越他人最好的方法，就趁别人休息时静下心学习，才能在行情回暖的时候让绩效再创高。就像现在其实我等下下播之后，我还要也要持续做空。为什么最近那么累？是因为每天都有太多标的在变化，而且每天的变化都幅度非常的大。我要好好看一下，今天到底哪些标的可以再进去。然后就哪些标就开始有人在抛售了。我可以在隔一天我可以提早的挂单，呃，不会因为市场上CB太多多了，不不是每档档刚好都有投资人愿意要要砍哦，所以我会在这个时候呃多花一点时间的哦。好，所以我是希望啊哦，所以你看这这这个个呃我是希望礼拜五啊，不要有大行情啊，我讲个行行情，不要往大行情，不然礼拜五我在外面，我也没办法接CB啊。哦，没办法，我的正大的救市基金没办法帮助各位哦，这个我要进城买CB啊。哦，所以你看到这张图啊，其实代表说其实我还有非常多的银淡哦，可以投入可转债CBS的市场。这也是如果你们有看过，我去年到现在写的章章，知知道说什么叫包弹性哦，这个重要性是非常大的那这是我四月八号写的哦，你会看到在国外进场的时机啊有没有到，其实我根本当下，我也不知道国安基金要不要进场哦，只是先把它截露起来哦，因为我看到什么，我用月线图来看哦，看到它在四十三日均线哦，四十三日均线是我的生命线，通常跌破生命线的时候呢，国安基金哦都有机会进场哦，所以呃但是有前面几次哦都贯破八十七均线，也就是一万五哦，所以各位要留意啊。现在呢哦我可以跟各位讲哦，如果我们从记术分析来看，现在不是主跌断哦，现在只是刚开始而已哦，这样会不会吓到大家？现在有四百七十六个人在看，我这样讲会不会吓到大家？哦，现在只是刚开始而已哦，那你们会说哎震大为什么我最近都买不到CBAS,虽然有没有人下单，买不到CBS没有额度的哦，这个u呃我那天会停留多久啊，我觉得就是随缘啊。啊，你们早上中午来看，我可能都看得到啊，也会有一些呃好朋友一起来帮忙哦，欢迎大家一起来交流了哦，可以那个互相取暖哦，好吧，那呃最近应该很多人买CBA,有些没额度嘛，很正常。为什么我常在讲啊银行呢？银行会在大太阳的时候呢，它会开雨伞，但是下雨的时候呢，阴阳会怎样哦，因为银行会怎样？会开雨伞给你撑吗？不会阴阳会怎样？阴行会收伞哦，因为大家也知道，现在CBS基本上我们的风险就是一百块之上哦，是一百块以下啊，一百块这个面额就是这个棒债券基本上是要有赢固定收益端去承担这个风险。好，因为我们买的是选择权，所以对他们来讲，那种在线平台很差的。他很怕在这一波的这个风暴之下，很多公司可能会倒闭。所以他当然怎样，他当然不会开，呃，有些他就把额度给关起来了。好，那我也是很多，而因我也吓不到了啊，我也吓不到。那有些人哎有些人会说，哎，震荡是不是你被你买光了，我我额度都没有，都是被买光了。其实不是的。好，我给你们看，我今天啊这是今天的啊今天的我的这个买进的标的啊啊，因为我不想要告诉大家各位买什么。因为在这个地方呢，我觉得每个人把自己顾好就好了。好，不要去管到底，不要奢求别人给你什么意见，为什么？因为现在连那个什么哎，我觉得现在连台面我觉得有很多人呢呃我不讲谁啊，现在台面上很多大神呢，有些人都还跟我请教了，你知道吗？就是更何况是我我自己都不知道我要买什么的，你知道吗？我都不知道下一步要该怎么走。所以我要讲的意思是说，你们不要去奢求，也不要去把希望寄托在某某些的达人，或者是某些呃认可的可以给你啊信心的那些在身上。因为投资是自己的事情，他们只能告诉你们好方向。但是路还是要你走，所以我才会再讲一句话，投资是怎样投资是孤独的一件事情。哦，所以不要太不要奢求在这个地方啊，那像正大我呃在这个时候愿意给各位一些想法，或者是给给我我最近的操作的经验。我觉得已经我不知道现在台面上有多少人做得到这一点。他没有关起电脑，在那边哭，去买醉就算了，还要开直播，跟你们分享下一步该怎么走。这个我觉得呃你们今天一定要给我点个赞哦，因为最近的这个行情真的是很大波动，非常的剧烈哦，那我跟郭毅讲的是什么？波是崩盘以来，我第一次进场，你们绝对不会想到一堆人觉得可能震大，是不是这礼拜二就买了，会不会这礼拜二就买了？我跟郭毅讲，我礼拜一、礼拜二我都在卖，我都在卖CD,可能有些人会接到我买的，我卖掉的CD吧。哦，可能会有好，因为我也是在风险控管。那我等于今天是把怎样，我前面一两天砍掉的这个金额哦买回来了。好，而且用很便宜的价格，我真的没有想到，我以为今天我会买到两三百万。好，最后没想到怎样买了这么多CB才一百五十万不到，你就知道呃，崩盘的时候呢，减CB是多么重要的一件事情哦，所以你会害怕未来还有崩盘吗？你因为害怕未来再跌一千点吗？如果你已经在这段时间去去过去杠杆的话，其实我礼拜一礼拜二我也在看股票啊，我也跟很多大神一样，都在看股票啊，每天都跌停在看的。但是我已经去掉我的杠杆了。好，我的基本上基本上呃受到影响，其实已经嗯就已经我的弹性已经做出来了的。哦，最很多时候就是在你在当下，你怎么去呃在你站队位置蛮重要的，尤其是你要先第一个想到的是你要辛苦我下来，而不是去想你要赚多少钱。我觉得这个是我在每一次崩盘的时候，我通常都在讲这些话哦，但是我知道现在讲晚了，但是这个这些东西其实我最早我去年底哦，在更早，我去年中我就讲八月份崩盘的时候，我就讲好，那我崩盘以来就是我是礼拜一、礼拜五都没有买。我今天第一次买啊一百五十万的这个CBS.好，跟各位分享，我今天是进场的。好，那这几天呢哈回买的平均价非常的低啊，呃有非常多人啊，最近应该很多。我相信现在目前五百多位粉丝啊，社团朋友呃，这应该创了我这半年的收看的记录了啊，最近的这个这个人数真的是有点多五百多人哦，所以大家可以赶快把它转出来哈，赶快叫你的新朋友来看哦。因为这一集可能会影响到你们下半年哦该怎么做的一个方向。哦，因为呃我应该算是市场最早一直在讲哦，不管在这过程中，多少人就说到底下山了没啊，有很多人在说上山行程准备下山，到底下山了没？或者再说我怎么不感觉有崩盘的样子。但是你们自己回过头来看，你觉得这三天跌每天跌停板，这三十趴，大家真的啊，你说这些散户门真的只有赔三十帕吗？很多股票啊，我不是举个例子，我举个例子。好，我以前很爱的双红，我已经出掉了啊，我已经出掉了，我没有这个高地。你看当初九百多块，现在剩下不到四百块，你说他只有赔三成吗？没有啊，这个是很明显的三三形成嘛，而且它又是OTC的重重要的股票嘛，对不对？所以其实你说有很只有大家只有赔三层吗？其实没有，其实幅度是挺大的，幅度挺大的啊，有很多热门股了。哦，那我就不讲了，因为拿出来有点伤心的哦，打开看是有点伤心的。我要讲的意思是说，其实OTC就已经开始出现一些断倪了，在去年十月份九月就就出端倪了。那其实我也讲过，OCG会领先嘛，所以现在你们要看到什么时候回一问。好，别玩了，很简单，你们要看的其实就是看ODC,就是看我的z好。嗯，呃这个你们的这些留言呢，我等下会慢慢看好不好？我先先讲一下，不然我直接念头有点讲不完。我现在还在第十七页啊哦，我九点半就要下播了哈，因为我还要去做很多的研究啊。Ok我刚才讲到哪里啊？我刚才讲哪里啊？呃我刚才讲什么OTC嘛？哦，我好好那好，我我开OTC给各位看一下好了。哎，来我们来看一下，很简单来看一下现在的位置。呃，我自己啊哈这个以上我分享的这基本上就是我自己的想法了哈。你们这是当做参考了哈，听听就好啊，听听我说沪市就好。好，那你们可以看到现在目前来讲，可以看看到权指数比弱过大，大概二三月份做做头嘛。其实这个我在去年十月份的影片也有讲过。好呃，等一下开给各位看哈那这个样子。所以各位可以很明显的看到，请问贵买比较弱，还是加权指数比较弱？好，来回答我，请问贵买比较弱还是加权指数比较弱啊？我记得我很早之前就在讲这波领先台股要看贵满。然后美国呢要看道琼。所以如果你你要看到道穷，你要看到美股要反弹，你要看到道琼要先止跌啊，不是纳斯达克啊，哦，这是为是为什么呢？原因是因为道琼先做头哦，所以啊我讲的反弹就是在讲说可能这一波级别会有个反弹，可能会有反弹。 Anyway大家都在等窒息之后，一定会有反弹的。但是后面我认为主阶段还没到啊，要特别小心。五月份啊，我认为所以我五月份我才会出去啊，因为我觉得呃这个少看一天盘呢啊这个少赔一天的钱呢啊然后嘞就是说呃远离股市啊，啊，这个幸福美满啊，是这个横批呀，还有这个左边啊呃对联啊，所以呃应该没有人讲吧。因为我自己最近也没有很少在听别人讲，我要最近资讯太爆炸了，而且充斥着各种真假消息，都不知道什么是真的，什么是假的。各位们觉得最近有很多真真假假的消息，很恐怖啊，这个市场真的是越来越不健康了。好，那我要讲的是什么？我要讲的是呃，你们这边要先看贵买，因为贵买是怎样会买，是这一波领别的啊。我们来看一下柜门贵买已经跌到怎样，我们应该贵买，这是月线图啊，他已经回到了呃，我们看周线图。好了，他已经整整罐破了嘛。好，所以他其实目前拐理是很大的，可以从这个地方看非常看得到。那我认为呢二零二零年到现在市场上的钱呢，是tribble或者是嗯翻几倍了，我们就讲货币供给量走。你们看二零二零年印了多少超标出来，对不对啊？那现在呢一根k棒就打回到这个里了。好，打回到二二年的那个时候，疫情大爆发就是本土疫情，这应该不是疫情啊，二二年的什么呃关税嘛？哦，就是不是关税了，二二年的升息嘛，暴力升息嘛一定回到这里。所以是不是已经你看OTC是不是已经怎样，他基本上已经回到这样，已经回到底到不能直到连他妈都不认识他了，真的好，所以你会知道怎样哎贵买，我就会锁定一些贵买的标的。比如我觉得会买一经修正丸的，但是你们看一下加权加血是a我们来看一下周线好了啊，你看插在哪里？一个是跌到二八四均线在往下破了呢。但是你看加权他的二八四均线在哪里？一六五四零，你们看到还没到。哎，好，所以我基本上我会远离一些啊嘉权指数的标的。因为有很多的贵买标的，其实它有基本面的那这些有基本面的公司呢呃如果过了这一波，如果这一波如果顺利挺过去了，我觉得都很容易有机会回来。好，但我现在不会跟各位讲到什么个股什么的，因为我觉得你这样讲没有什么意义啊啊，因为那都非常凄惨嘛。好，非常惨啊。那我跟各位秀出这两张图呢，用意就是在于你们要去看好未接的问题。因为大家都在下跌的时候呢，大家会去想要去摸底啊，但这个经验是错误的，我有这个想法，也不是叫摸底。我是怎样？我是跟各位讲，从二零二零年到现在印了多少钞票出来？那现在如果可以回到二零二零年，等那个模们一下，你觉得是不是一个很好的买点，就让各位去想这个问题了。好，那或者是你说回到什么？回到二二年，美国暴力神起的那个环境下，又有恶污的战争哦，油价那时候居高不下，那你思考这个问题啊，所以我觉得贵买啊幅度跌的很够了。好，那你这个地方你应该是要呃我自己呀啊我自己是因为前面减了很多啊，九月中过后开始大量减码嘛，中秋后嘛，所以我这个地方我可以保有弹性，我有弹性可以去怎样？我可以把当初卖的部位我慢慢买回来。当初我一张卖一百二十几，当初我一张卖一百五十几，现在一张都不到一百零二，一百零一，我可以慢慢把它捡回来，而且那些公司可能都有基本面的。好，这是我讲的。好，这个就是一个呃想法了哈那这个影片呢哈好像消失了，那没关系的，反正没有看过就看啊，没看过就算了啊，那消失了哈那我这里面写的就是怎样AI,可能今年不会那么好做，除非也够深。我的我这边就有写要远离AI啊哦就是远离那些传统AI了啊。那我们看一下传统AI讲的可能就是广达啊什么的散热啊那些。你看有没有幅修正幅度，有没有已经一半了，你看三百四，现在一百七十八快要一半了吧啊，跌到差不多五次了。所以如果你买的都是那些之前的AI股，基本上应该都修正五成了好五层。其实是蛮大的哦，幅度蛮大的啊，所以这一波会有很多人在这个地方离场。但是我认为真正的大场面还不是现在，但是也不是说现在啊也不是说现在这么跌这么多，那未来大场面来会跌更多。因为现在跌是怎样，现在也是大跌。然后怎样有初恋，所以会很多人在一个地方怎样会有很多人在这个地方爆掉了。但也有很多人会在这个地方玩啊买进哦，所以通常后面的话我会有一个，如果以如果以这个技术面来看，通常会有可能会有反弹。真正主阶段是把那些怎样当初在这个地方去抄底，或在这个地方去抢反弹那句了，再把它抬出去。而且那个点呢就不会是现在现在像现在这样子，每天跌一千点是会缓跌的那才恐怖啊，级别不恐怖啊。哦，这个我觉得先更贵啊，也不希望未来这样。但是我要跟各位讲的空头市场几乎都是这样，一开始跌很快，但是后面召换跌的时候，那才是最恐怖的。因为你根本不知道会跌到哪里，急跌比较容易怎样？我们常讲一句话叫什么急跌出买点哦，然后常常在讲一个新手死在怎样行死在这个山顶上。然后老手死在怎样反弹的啊，所以这个人你们就听听看啊，那啊，为什么我买CBAS?因为我是要跟它放两年的，我买进去之后呢，我就会关掉了，我就不会理他的啊，我就是不理它啊，过了一两年，因为这盘中一定会非常震荡，有非常多的利空或干嘛的。反正我有各位看到我有我有这样的，我有这么多的弹性吗？我那些可以拿去买美债嘛，那我这些弹性我可以把美债卖掉，然后怎样慢慢的转进我的这个我的市场嘛，就是什么我的波段可转债吗？好，所以这是我一个从二零一九年变得是我最重要的一个投资的重心嘛。好，那这是我大概啊分享的啊。那这个你们看一下啊，就是没有激流勇退啊，很容易配了副轮又折兵啊。那成功的人不是赢在起点，而是赢在转业点。好的，我非常相信这句话。你看礼拜一多用两千点的，你如果你当下没有做好当机立断的一些操作的时候呢，你看你过了三天之后，请问起点很重要吗？七天其实不是非常重要的。嗯，就像你看震荡，哎，之前前面呃很早就已经卖光了，但是我有真的没有赔钱吗？我有赔钱的。好，其实是赢家都赢在这样转裂点，你在转那点，你做好判断，没人可以知道什么时候开始跌。好，大家都会说，哎，那如果我可以在亲面前把股票全部出光，该有多好。那这些重早知道这句话，你思考一下，你是不是这这阵子這三天，這四天都一直在讲，早知道，但是呢可以早知道，我们又不是神，对吧？那我们可以做什么？我们可以迎内一些转内转折点，把自己先这样风险控制住。那现在这个地方你做到怎样？明天不管大涨跟大跌，你都睡得早觉，这就是我卖破断可转债的用例。你们思考一下，想想看，最近你们的个股吃多了，有时候可能让你睡不着觉。呃，连爆台积电都可以断头，对吧？这个是这常大的行情呢，但是我持有可转债，我会影响吗？因为我就买进去最大风险的量吧，两年后到期嘛，那我川普我不讲川普能不能撑两年呢？我觉得美国那些老百姓投给他的人，可能撑三个月都不到了。好，可能撑三个月都过不去。好，因为你关税调不管，调到五十趴，七十趴、八十趴、九十趴一百趴，那没有意义了。因为怎样？因为货不会进去啊，货不会进去你们美国了，为什么你你调到三十四趴，三四十趴，那我干嘛还去销到你美国，我不亏，不可能去缴这个关税的嘛，所户也不可能缴这个税嘛嘛，所以货进不去嘛，那怎么办？那就是你们就可能用在地品牌嘛哦，或者是怎样可能有没有美梦边界的一些牌子哦，那你们就吃不到什么，吃不到nike呀或者什么，或者是那个鞋子，你们用非常高的成本，一双nike可能千千块，我你要花七千块六千块去买一双鞋子哦，而且还是一般平底薪。那我们外面的人一双才两千块，你美国人要七千块哦，目前美国就是这样。所以你觉得美国人会受得了吗？基本上已经受不了，而且非常多基层的人他受到很大的影响。反而那些有钱人呢，他们生活的起，但是反而其相对在基层的在生活。现在这个贫穷县的那些一般民众，其实压力非常重哦，那就会一发不可收拾。所以我认为啊这个应该三个月内就会有非常大的民民变了哦，呃这个东西会影响非常的深呐，哦，那美国呢可能就会变内又外患哦，那最恐怖的还是美国，原本是一个国际领导的地位，他已经逐渐失去的这个地位，那美元就不会是未来的主流货币，这个是最恐怖的。所以普普该能意识到这个风险。好，为什么现在美国说什么就会做什么？是因为他是老大。但是如果未来美元持续的这个领导地位，那可能美国就会受到很大的冲击。所以这件事情看起来像是一个战争。但是呢他是一个无形无声的战争，影响层面非常的大。好，所以我觉得啊好呃，我们先不论川普会不会硬干到底，但是我们就我们都想活下去给一条活路吧，我觉得最后一定会有一条活路的。好，我们不需要太悲观，我们抓两三年的时间来去面对。但是如果你是融资，你是期货，你是那些非常杠杆的那种要追交保证金的。你可能不要讲两年，你可能一天都撑不过去。这就是为什么我说可转债可以做到抱得住、睡得着，做得到的原因。好，可以看到二零二五年一月十三号，那时候恐慌啊，市场上其实有恐慌吗？根本没有恐慌啊，只有十七只大底。那这个影片呢你们可以回去看，我讲了非常多，关于呃这是我最新的讲可转债的影片哦，你们就打这个关键字应该就可以看得到了啊，这个影片大概有六千多个人在看，可以看一下啊，总共一个半小时，我专门讲可转债的。我讲了很多，呃，接下来你们要怎么去面对，怎么去挑选可转债。我今天就不会讲到这么多哦，为什么？因为光盘嘛哦大家想听的是什么？想听一些比较呃心灵鸡汤嘛啊这是三月三十一号啊，那时候大跌三十五只，我还是说不够恐慌啊，大跌千点呢，财产组织是还不够狂行。好，后来我写了我q one的波段总结啊，q特头展望。我不知道各位有没有看到以前呢，是不是很多人每个月都会抛对账单，说他这个月呃赚多少亏多少，有没有发现好像这半年好像没有看见的哦，但是我还是持续这样做，为什么？因为我觉得这个是对自己的一个不是说呃自己多厉害，而是帮自己妹。我不会是因为我到底赚钱或赔钱来去决定。我今天要要不要写文章，而是他就只是变成是一种习惯。我希望因为我是一个航空母舰的掌舵者，我希望我知道我第一季我做的怎么样，我会做个检讨。那下一季该怎么办？我要做一个规划。好，那这是我大概的规划了啊，你们可以看看了，这在崩盘前写的了。好三低血的那很多呢，你看到你就会觉得笑哈呃真的很好笑。因为我很买很多的都已经归零了哦，但是我会难过吗？嗯，会难过。但是呃我要讲的是，如果你当初你有在高点解码的人，好，你有在高点那时候可转债来到一百二十五块到一百三十块平均价。那时候CD平均价去年的中秋节一百二十五到一百三十，你在那个地方有大幅度砍仓的话，你有大步减码的时候。好，那现在这个地方三月底回到一百零六、一百零七，你是不是也不用花太多钱？如果你买CBS了，你是不是也不用花太多钱，你就可以买到相同部位的CB了。好，这个就是CBS的魅力啊，所以当第一档的时候呢哦反而是你要去好好找谁是有潜力，而且他有基本面撑得起一个景气循环的标的。好，要来去入手哦，我觉得这个才是一个我们要去思考的。好，那我第一季也是赔了。好，第一季赔了两百多万嘛。好，我实现亏损。那再给各位看啊，那债券啊这个影片呢也被下架了吗？啊，那我存了我大概二零二五年一月初，我存了将近五千六千万的CD啊，好存了六千万的CD.那我在这个礼拜我已经陆续已经把它解码了。我现在我我不知道我现在CD剩多少。好，但是我最近把这些解码钱了，可以让我怎样让我去这我真讲了我的正大富二代存在计划，我的目的是什么？各位知道吗？富二代存在计划的目的好，把它打出来告诉我。好哦，那个潘达菲啊，你这个问题非常好啊。哦，是的，而是说哎震荡如果你主阶段还没到，那为什么各位看一下可以主叠断还没到，那为什么不等到主叠段快结束的时候再用CBACB来买呢？更便宜呢？我跟你讲了，真的到那个时候了，市场的有很高的概率没有额度哦，所以你要买的也买不到。好，就很像是初初什么，我在中秋过后我要砍你在那个时候不砍有流动性的，说不肯不减嘛，其实我也没有全部砍哦，我可要保留一定的部位哦哦，只是我有调整我部位嘛，我有保有弹性。你那个时候如果我没有砍，你现在基本上很多CP都砍不掉，根本没有成交量，对吧？所以你的问题非常好啊，因为我担心的是可能之后也没有额度可以买好好，所以这个是什么？纯下坡抄底的本金嘛哦所以现在我把它卖掉，虽然赔钱或者是没赚钱好，或者是小赚好。你看我没有全部卖掉了，我还是保有一定的部位。好，但是我在这一周我捡了蛮多可转啊，蛮多债券的。为什么我要来布局我的呃可转债哦，布局我的波段CB.因为我认为国安基金已经进场了，已经宣布进场了哦，未来三到五个月可能还会有更低的位置。那现在这个时候应该要好去做功课，反而不是在这个时候去去想去一直回顾过去，或是一直去责怪自己过去怎么没做好哦，赢家看的是未来哦，乌龟看的是终点。对吧你们看得到是眼前的税金，还是未来财富自由机会？我讲这个东西很久了，我讲什么？我讲说我讲说我想说哎，我看这个上面有没有写，真的没有写。我想说这个呃财富自由啊是五六倍的事情。你们在做这些短线，就是你们在抢台积电的反弹啊，或者抢那个什么零零五零的反弹呢，都是五趴十趴哦，不要讲五趴了，都是十趴，十五趴。是单财富自由呢，我们做波段可转债，买在这个位置，这个低机器相对应该也是低吧，这边应该不算是高机器吧。好，如果以观点来看，幅度不小了哦，这应该比金融海啸还大喽。如果你乖理我讲的是乖理好管理程度观点，意思就是现在价格离均线的距离基本上均线应该还没修正下来了，但是指数已经先跌掉三层了哦，这个基金海啸应该没有跌这么快哦，怪异来讲应该是引得金融海啸了。二零零八年的时候，我觉得有，那你要想的是现在这个呃情况啊，哦那我们就要好好的去去规划。好，现在机器应该算是低机器了是吧？去看一下，那这个送给各位哈。气定则心静，然后心静则仕顺，事顺则福来，福来则财到。好，这个是一个学生写给我，我觉得他写的很棒，就给各位看。好，那个这个是我讲的是什么？你们可以回去看一下正大投资代表字，那时候写的静观其变，静心学习本一笔下秋。好，你们只要听要本一笔下优或渐渐衰退的风声越来越明显，基本上就得我们要起床的时间已经越来越近了。因为我们去年就在等这些声音嘛。好，那接下来这些东西啊乖归看好啊，坡段看错该怎么去处理停损啊。那个这个我之前写的文章啊，我也在最近也在写我的这个新的一本书啊，这个正大的波段壁技术分析好这本书就是专门把。因为我之前没有单独在教技术分析的课哦，单独写一本啊，基本上就是坡段技术分析，就是看这一本就可以了啊，那最近在写啊在写这些书啊，这其中一个正在讲这个看错的一些停损技术。我要是想说哎，你在技术面该怎么去规划，那这个是三月十一号了哈，那时候写的血流从成河了哈，穷寇莫追了哦，那就得要了解。好，那这个胡林发起赎维权嘛。好，这也是一个很经典的案例哈，我也是亏损出场哦，那这也是少见的那未来如果再出现，我就会记得了。哦，这种很少见的这种盘中公布啊，而且还剩这么大量还没转换，然后就突然说要转换，就要提早赎回这种其实这种公司其实很少见，在可转债市场真的很少见。好，所以基本上我未来就一定会小心这些公司啊，为什么？因为这等于大多数持有可转债的人都呃，都被迫要提早下车。你看给你一个半月的时间或一个月的时间，刚好有卡到股东会。你看他剩余一万张，你要怎么转？这一一天，湖联的股票一天成交量以前才几百张而已。你要如何转这么大量的股票出来很困难啊哦，所以股价就受到一些影响。是，那这里是三月初写的，我说说格兰第八大法则已经出现假突破了，这已经形成了哦，一根k棒，直接灌破八七跟二八四，这是强烈的转折讯号。在葛莱威八大吧，正我们记录分析说的这边就是假突破成立。这边可以看一下，这个就是从过去我们写的文章哦，这个是我们在社团写的文章。好，跟各位分享了哈，其实技术分析就是一个趋吉避凶了。我觉得你觉得他有没有用，你说他有用，它也不是完全有的。它这是一个其中一环，就像你学可转债，它也是一种工具。你学财务分析也是一种工具，你学筹码分析它也是一个工具，那综合你怎么去做？嗯，那就是实战了啊，那这些都可以给我看的啊，其实蛮多的。你看二月底就写哈指数要上演加突破，真破底啊，感觉要来来一场大的哈。你就看从三月初开始真的波动率啊，恐龙指数啊提高非常多。你可以看到现在台股的渴望指数了啊，为什么说这个地方哦其实已经非常恐怖了。你可以看一下，如果从周线来看的话，目前的恐慌指数是来到四十七了。嗯，哦，最高那时候二零二零年五十六啊，啊呃，这个狂慌指数是二一二一二年到现在而已。你看现在是已经来到那时候，二四年那个时候，就是八月份崩盘的时候啊，或者是说二一年那个时候本土疫情嘛，那时候也非常恐慌哦。二零年的那时候疫情大爆发五十六。所以其实你说这个地方是在高还是低，不能说是不能说是最高了，但是已经怎样哼后面呢基本上其实再给你跌哈。好吧，每天跌一千点嘛，我再给你两叠个两三天嘛，我猜啊基本上已经是极限了吧。好，你觉得你看讲到这个地方嗯很低迷的嘛哈，大家听了也觉得很难过嘛，真的是这样，好像最近每天都是哎礼拜一跌两千点，但是今天才跌一千点，但是行情已经非常烂了。今天的行情比礼拜一礼拜二还烂哦，礼拜二好像跌七百八百吧。哦，好，那这个啊就是在讲啊这个你们可以看到这个地方，感觉知道上演假突破真破底啊，所以要小心啊。二月底那时候是讲，然后头进一直在砍嘛，融资一直增嘛。这个其实我讲很久了啊，那这二月中呢哈我在丹江江苏第七年啊，就是得到了一个讲师证书跟大家分享啊。其实一件事情呢你们要持续做是非常不容易的。就像是我从二零一九年中开始做可转债，一如到现在，即使崩盘了三四千点啊，算是从高点两万四千点回到现在七千点的行情，我还是不是持续在做波短和短债，我还是持续在做啊，不是一件事情，你要坚持到呃，像我这样啊，我从二零一九到现在，好江苏营交了第七年，其实非常不容易的啊，所以说你要呃现在要做怎样的未来，你想要成为未来怎么样自己，你现在就做怎样的选择了。哦，刚好也鼓励各位啊，因为其实各位知道我们来投资市场是为了赢得财富跟自由人生嘛。我们不是说只要财富嘛，但是现在看起来怎样没有财富，也没有人生了。好，这样是最不得理的。我觉得说只要市场上市场还在啊，你做的投资一定要兼具两个，你不能赚到了钱，然后失去了失去了健康或是自由，你不能呃，所以更何况你没赚到钱，又失去了自由跟健康。嗯，万万不可以的。所以如果你在做投资的时候，你发现心里的压力非常大。那就代表说你的方法或是你使用的工具，握捏你的杠杆，或者是你的这个部位可能太大。你要让自己比较怎样让自己不惜不许好，你才可以怎样，你看才可以看得清市场的变化啊。因为我们常在讲赢家是赢在转裂点哦，不是起跑点。好，那可转债经验啊，是可以累积的。你看从现在过去啊，刚有些人问我一些问题，其实那个都是做可转债的经验。因为我经历过了二零二零年，我今天过了二二年的空投哦，但是我还没有经历过项目，二零零八年这种海啸。那我们只能说我们都是在呃我们能在当下，我们只能做出正确的选择。我认为正确的选择而不要去想哦，那如果是真的是二零，像二零零八年那种金本返校，那该怎么办？我觉得只要把我们风险控制好，我们剩下只能交给什么，我们整交给上天嘛哦或者是上帝，对不对？因为你已经做到最好了，就像是你去年第中秋节的时候，味精为在社团分享的，我们就大局的解码嘛。好一个中期多头大概就是平均走两年嘛，所以大概今年的二三月份就要做投嘛。所以很显然的，去年的十月十一月份OTG先做投嘛，为什么？因为OTC是领涨的嘛，它是第一个中期多口的嘛，所以代表说他也会第一个结束嘛，他结束了对吧？所以这个就是一个一个过程，你看到了什么？你看到了这个啊这样的现象。好，这给各位做一个参考啊哎可转债经验是可以累积的哈。那时候我就在讲IET啊，哦，你看到他当时啊二零一四年有发债，他也是按照这样罗程出现意过后，它有大量转换，然后就结束时间点大概都差不多。你可以看一下。好，对应着这个时间哦，你就对应的他大概的那个时间点，你看三月份是不是也在，好像今年的IET是不是也在三月份也提早赎回下市了，后来股价有没有看到，是这样回来的，我不知道现在IED跌多少哦，我们来看一下好了哦哦，一座山呢，这快要跌回起涨点了，这真的挺恐怖的。嘘。那呃这个接下来我们就不看了啊，那我给各位看一下这个影片，给各位看一下这个影片，然后我们给各位q问一下。好，我们今天就结束了哈嗯那影片还不错，那我刚刚讲的问题，大盘多多走几年，平均多二点五年，对吧？我们刚才算二二零五年上一一次的八七年零三三二八四是候二零二二三年的六回分。现在几年了，有没有听明白，有没有明白？大盘多多走几年，平平多多二点五年，对吧？我们刚才算二零五一嘛，上一次的发七年年交三二八四，二零二三年的六月份这样几年了，有没有一米八，有一米八，对不半，所以你还有一年时间可以参与一个多头。但是我跟你讲，多头再转空投，会不会做头会做头会下跌。所以你再抓一个三到个月，所以我们多头还是不久，体均呢还剩的时间。如果站在平均的情况下，但是我讲这一些，因为就是拿例子的过去来不会看。所以当如果扮演过后，明年第一季，有时候你看到的现象就是货币系统已经过了江子埋在这个地方，应该有。这咱们本关系是区分了啊，各位听得清楚吗？啊，这个影片啊大概就在讲啊，这个就是在讲三十七秒教你怎么看。那时候我是在十月份在平东大学的证券研究室，十月二十八好玩的时候讲的呃，就是八七二八四的。因为我自己就是用八七二八四来判断。好，那啊大概就是这样好啊，一定要珍惜五种人啊，带你一起赚钱的人，约你一起学习的人，帮你规划人生的人，真心希望你越来越好的人，在你人生低谷时拉你一把的人。这三个这五个都非常重要。其实我觉得我们现在应该在这个地方，在人生低谷的时候呢，你要去遵循那些愿意在你低潮的时候，愿意在你很辛苦的时候，那愿意让你一把的人，法院，这可能就会是你的呃跪在那啊。那刚才我还撑不起眼睛的时候，就尽该应该静下心学习啊，我们没办法改变昨日的遗憾，但是可以掌握明日的输赢。那我希望大家可以持续的啊跟着郑大一起学习。我们不知道我们下一次直播什么时候了，可能是啊七月份的啊，一二三四五六，可能七月份、八月份哦，我们这个算是我们啊第二季好一次直播。好，我们上次直播应该在一月中吧，还是一月底，我忘记还还是一月中，还是月底，我有点忘记了。好，那下一次直播可能七月份了哦，很快哦，那蛮开心的，这么多人一起来学习啊，那我相信呢其实这只是一个投资都只是一个过程。如果你把自己用上帝视角来看看待自己，你现在会做怎样的决定。我常常在这样的鼓励自己或勉励自己。就是说当我们通常每个不会每个人都是永远都是在最高峰的时候，一定会有高有低。那我们先不要去看你失去的，而就是想现在该怎么做。那你一直想不到怎么做的时候呢？很简单，你就告诉自己，如果你你用上帝的视角来看你，你会怎么做？我觉得这个是我给各位最后的一个，那最后的一个呃呃算是结束前的一个一个忠告吧。哦，因为也是给自己的一句勉励的话，好用上帝的视角来看待自己现在应该做怎么样的选择。好好，上次是一月七号嘛哈这个唯一哦说一月七号。好，那我来看看大家的问题啊，想问未来三个月有崩跌债券，无论是否都会卖吗？我没办法回答这个跌跌嘛，对不对？就是各位要自己去做风险控管。哦，那现在债券呢？为什么最近债券开始不太好？是因为已经开始，从怎样股市开始跌到什么，股市开始跌到了债市，然后债市呢跌到什么？跌到一开始，一开始先啊股市最后跌的什么特别股也跌，你们知道吗？特别股在这一波跌的非常凶，特别股市就是基本上是稳定收息的工工具哦，它没有什么就是很抗跌，它比股票还抗跌嘛，那特别股也跌跌凶。那现在债券呢，债券里面呢，非头等债跌了吗？哦，因为非头等债在这种经济危机的时，然后其实一定跌嘛。那但是这一波呢，礼拜五头等债，礼拜一头等债就开始暴跌了。我不知道各位有没有印象，我是在那个时候嗅到风风风向不跌好头等债。在礼拜一的时候，在美债在大涨的时候头等债确底。所以在那个时候就把我头等债就出掉了。好，那我也解码我的头，我的美债。然后在这两天呢，我也这个今天呢我有解码一些美跌好，那还是留个部位，为什么？因为我认为美债的金融最后应该说进融所有金融资产来讲，我们在做所谓的金融资产评价来讲，我们所谓的无风险利率，我们就是参考什么好后就是参考美国的公债债值率率啊，我们就是参考美国公债嘛，因为它是无风险，但现在连这个最安全的资产也跌，就告诉每一件事情。现在的你认为现在的现在的恐慌程度是刚开始还是已经接近尾声了？现在大家连怎样连那些平常不跌的股票也都跌了，连那些什么公债平常不会跌的也跌了哦，连看疯狂的黄金也跌了哦，那只剩什么不会跌，只剩现金不会跌哦。所以现在目目前的市场，我认为啊短期来说没经跌好哦，那已经这个修正已经到了快要到尾声了。因为才会开始在跌，像头等债或者是在跌公债跌，那相对更安全的资产哦，所以这个是一个过程啊。哦，那房市也会跌，但是房市的反应比较比较晚，为什么？因为它它的流动没这么好，但是我相信呢有非常多。因为我自己也有也有买预售物。我看那个预售物的那个群组里面，好多人基本上都在讲哦，不知道能不能在跟各位当邻居了。你听得懂这句话的意思吗？能不能再跟各位当邻居的呃，这句话是什么意思？就是说可能钱付不出来，为什么？因为股市重伤嘛，所以很多人钱都放在股市嘛，例如放在什么配齐的月配齐的股票啊。不是啊，不是月佩奇的那个什么ETF啊，好嘘。呃，就是想说先饭，然后可以领席嘛，却没想到这一波这么大修正哦，股市的钱可能就受到影响，那会不会影响到资金方式？肯定贵，就像是股市非常好的时候呢，会有很多人赚到钱会拿去怎样把钱拿去，怎样买房子吗？好，谢谢，欢迎尝试也会落后嘛。落后期大概我认为至少六到八个月，所以这个就是一个呃这是一个过程。哦，黄奕景讲的非常好啊，无法冷静，为了筹钱，手上有什么资产就先出再说。真的，所以你看最近有非常多股票啊，你看通常以前呢我记得二零零八年、二零零九年的时候，那时候好，我印象很深刻。就是你看到跌到什么统一超商了哦，跌到全家跌到这种股票的时候呢，基本上就是这种防御型股票就基本上已经到了怎样已经到了大家都已经有股票，基本上都跌，把股票砍出去了，大概是这样。好呃，请问买这个吴倩玲哈，请问买这个无担保的CB啊？非CBS如果公司不幸倒闭，还是可以拿回。呃，对呃，不幸倒闭的话呢，基本上会清算。那如果清算的话，那可转债有优先的偿债权，比普通股还有优先偿债券代表。说好清偿完之后呢，他会先还给你们债权人，所以还给我们这些债权人钱，那剩下的还有剩就会给谁给普通股。好，這是公司清算的时候哦，所以这也是一个风险的哦，所以各位要留意一下哦，所以CBS基本上就是权利金嘛啊你买的就是一百块之上嘛哦，所以说看他那归零的基本上就是归零的。好好，那这个今天大概这样子啊哈因为已经四月现在已经九点四十三分了，我们超时十三分钟了啊啊，最后啊各位记得按个赞啊，留言哈，给自己一个一句祝福或者是勉励的话。好，我们就可以今天就可以告一个段落了，好不好？那希望我们这个都可以持续活在市场上。也希望大家好，你们在二零二一年的时候，可能没有来上到可转债的课。没关系，等老师好，邓老师这样我相信我有能力好，可以一起这样赚哦，这本叫千万这样转哦。我希望经过这一次的风暴之后，我有强大信仰、强大信念。我相信会有很多人跟着我啊，会有很多人靠自己的努力跟坚持。然后在这两年达到他的一个想要的一个呃财富的水平。好，但是我现在讲这些是因为要有这样的环境。好，你没有没有说十势造英雄嘛，你没有现在这个天下的这种乱世乱世出英雄，你没有这个乱世，请问你要怎么跟人家翻倍财富？我都说乱世出英雄嘛，只有在这种天下不太平的地方，你才找得到有投资价值的机会啊，这是我从二零一九年以来开始做波段可短债。我一路信奉坚持的的原则，我相信我希望各位可以持续好跟着这个震荡，一起学习。那今年有机会我们会有坡段技术分析的课，那希望你们可以持续追踪IG.那我们有机会的话，好会跟各位分享，我什么时候会把它写完。好，现在已经写了一百多页了啊，其实不容易。但是我觉得这是一个过程，还是在帮自己整理自己投资，在技术分析上面的一个SOP啊。因为以前在做可转债上面，其实我们很少在强调技术分析的重要。但是技术分析其实就是一种工具，可以让我们可以更看得清楚整个趋势的方向，这也是蛮重要的一环啊，愿愿意大家都可以平安，我们一起今年一起变更好。我们静心学习近代时机，好稳赚不赔的投资就是投资资金。 Ok祝福大家，我们有机会还会再见的拜拜。