很多人在问问老师啊，说长龙会不会这一次的这个事件啊，红海的事件以及是巴拿马运河吗？是吗？巴拿马运河吗？干旱不是海海盗，是干旱。干旱事件加上这个红海的这个呃不是富士康的红海，是那个这个非洲那边的那个中东那边的红海的事件，哎，会不会可以搭上这个浪浪潮上乘风破浪乘浪传奇的哦，有没有机会？你们觉得长龙现在开始怎样？每个人手上都有一个利器啊，归队，对不对？昔日的航海王归队有没有现在开始哦，我猜啊好，因为我看整个气氛很感感觉到。我猜啊现在应该讨论吧，应该都在讨论说这个赶快来OA啊，压满长龙什么的啊，准备二零二零年没办法当安排，我没关系，二零二四年你也可以当个海贼王，嗯，对吧？被这个红海这个海贼王对影响，导致了股价创新高。好，对我来做的市场调查，你觉得长隆还有很大一段，现在只是刚开始的举手，有没有？那觉得这个地方已经没戏了，举手那么一个而已。嗯，告诉我们这样市场还是太冷情了，具续买就对了，是不是啊？好了，我是开玩笑的啊。那关于这个长隆这个事件其实很简单，你就把因为我自己本身就是做波段可转债，我长期都是以波段角度来去做投资的。好，很简单的方法，我们可以做一个切割什么切割产业的一个周期。好，什么意思呢？上市一个航运股的一个盛世。那个盛世啊是在什么时候？二零二一年的时候，第一个我们常常在讲一个产业循环，大概都要三到五年才有机会再来一个循环。所以你现在看到这个的上涨，我认为只是一个事件的影响，一个事件的影响的产生，很难改变这个这个趋局势。为什么？因为现在以前的运价是一万美元，历史的这个货柜一万枚，现在是一千枚，好价格只剩十分之一。那为什么股价这样的一个这样的一个涨示呢？很简单，第一个是它本来就该涨，因为这样子的回归各位，他当初啊在七月八月份的时候配了非常多的这个除选席啊，除了大概七十块吧，我记得在这里除了现金股利七十块，当初一张哦大概值接利率好像高达多少？四五十趴不知道各位那时候有没有参与哦，就是在那个时候买进口的波段可转债哦，我会跟各位分享，我是分享我自己投资长隆的波段故事啊，那我直接讲结论，这里千万不能进场买长龙哦，千万不能经常买场。我跟你讲的很清楚了，那要买的就是就买。然后我只是说我不会继承什么啊，你们要买就随便你们啊，我只是讲我自己的原则，好的，我不会买。为什么我当时为什么买呢？我们来可以看一下，这里当初啊哈好像是在大概是在七月份这里出院系。好，所以我在这边呢我就开始经常买我的长隆的可转债，因为这是一个很大送分题，为什么呢？因为第一个这张可转债呢，当初在两百块钱都不转换，所以等下现在点到这里，我觉得机会很高。后来为什么我觉得机会高原是除宣席呢？他调降转换价七十块，对于可转债的影响，它可以下调它的转换价。我们来看一下，你看当初好，七月五号OK调，他除权期除了七十块钱哦呃，不是前面这个是叫做减资啊。哦，前面先减资，减资完之后呢，再除权期哦，所以他做两次的这个调整哦，现在在一百零三块。那这两次的调整对于这个持有这个呃，尤其是这个，尤其是持有这个呃除权期啊，就是除权期影响，就是今年的七月份除权期影响最大的，为什么？因为他等于直接这样股价直接退还，你就等于是他配了七十元的现金。那七十元的现金呢，对于这个呃长隆来讲，一般来讲我们两万块就要缴二代减包。好，所以一般来讲不太会有人持有长隆哦。所以我们当时的这个估计呢，就认为出现期过后会有一段大档期。你是我来给各位看一下我当时的一个规划。总之这里面好有没有看到在这几天融资，从原本的这里人们写的五万五千张降到只剩下多少？主学前一天降到只剩下啊哎可以两万呃，是只剩下三万张，五万张，加到剩三万张，有没有快到一半嗯，融资少了一半，这段时间融资，然后结果会怎样？股价涨上去什么呢？股价涨上去，为什么这段会上涨？农资未部啊，为什么？因为这些融资你可以把它视为散播了，他们怎样不想要参与主权期要缴税。第二个是他们如果不把他们笼子补掉的话，会有一个假除醛甲醛假除醛息的效果。因为它七十块减少的话，它融资维持率会不够，所以就要呃融资可能会断头的情况哦，所以他们就会当然会先把他们融资给清掉，会有这个情况往上涨。嗯，那为什么会说哎，现在这里是一个呃算对于可转债来讲啊，就是我们从可转再可以看见一些现象，因为他拥有了一些咨询性，我们从可短再可以观察出来。第一点啊，我们可以从这个可转债的成交量来观察。好，今天呢好，昨天出现了四千张的成交量。好市线上的成交量是仅次于这个没没有之前还有更大的这一次。这个是多少？五千张一百五十几块钱的时候，五千赞啊，一百五十几块钱，这边五千兆。好好，接下来锐进一年来讲，基本上应该就是就是这个事情上确实四千张啊，他总共有八十四万张，长龙总共有发现四万张的口转债啊，五万张啊跟在五万张可转债，那这些就成交四千张。所以很显然的，很多人在这一天卖出他的可转债啊嗯沉积了这么久，就在这一天卖出可转债。那为什么不是在这一天？为什么不在这一天哦，四千张是将近十克深哦，蛮大的，可以无法去预期说未来会不会有高点。但是可以预料到之后，这里是蛮多的在下车。所以我不认为这里嗯可以做长期的使用。原因是在于说，因为现在的这个事件呢，他只是加加大这个航运的价格上。但是这个有点像是什么概念，就很像是供需的概念。好呃，而这个工序的概念是因为供给的不多，因为减少了东西推使的价格上涨，但需求还是一样，不正的量都还是一样啊，旺旺季的时候呢都可以有一千又有一千串好，一线超算。但是现在只剩下一百艘船，但这一百艘船只是因为单价变高跟还是一样，一百烧出来没有需求啊。是因为因为这件事件使得这个运价提高，因为我运送于抵抗的这个成本提高了嘛，那我当然反映在运费上啊，所以他是一种我认为是比较可能是一种比较虚的情况。他不是，他不是货，很多要出去，他是背部这个船没办法运这么多，在外面。好，所以我觉得这是第一个啊这个情况哦，那这样的情况呢，对于可转债人呢，他们其实已经很开心的人啊，为什么你可以看一下，以可转债来讲，他已经来到一百四了哦，以当初的价格大概就是来到二零二二年的六月走了。所以就等于是航运崩盘啊，包盘的这个哦六月中还没有定位中已经崩了了哈。二零二一年的时候，最高这个地方，那时候最高大概是一百八万篮球电脑。好，那先来到这个零一百七，我所以其实那个时候很煎熬啊，为什么煎熬？然后最低只要一百零七一百零三。然后我当初在七月份这边投的时候呢，其实我真的很怕这样，七月份这边讨一投不是很怕，因为真的发生了，我就跌回去跌个一零八。我就想说长龙会不会到时候真的归零了，就增加回一百元。好，但是后来为什么我还有一个信仰？因为第一个我持有是可转债，我比较能抱得住。第二个是因为这七十元的股励，它不是白配的。什么意思呢？就是说他是真金白银，拿出七十块钱。那这七十块钱对于这个公司的这个呃评价，我觉得一定会有一定的这个影响啊，不然另外一间公司叫亚明，他一毛钱都没有赔。呃，这种黑毛系的大概配几块钱也很少很少，股价反应就不同。好，而这波呢很显然的，为什么我说可能没办法变是走一个坡段的原因很重要很重要。关键啊，这也是我们学习上也常在教的竹训性，有没有发现这一波的航运的上涨，先从所谓的散航开始涨，对吧？所以散航涨的时候，那时候我我我就已经我那时候持持续再买一些是是一些这个长有的部位，后面这个上涨它只是怎样后们那个个让你你发发来来让你们怎样找一个可以上车的机会，听得懂我意思吗？迟迟早会涨，只是用这个事件来框住。你觉得说哦是需为这个事件，我们们要不来当一个航海湾。那二零二一年错过了，二零二十年还可以再续一回，一定要有事件，不可以再出货，会懂我意思吗？所以这个已经是写好的剧本，只是怎样哦，是需要一个事件去解释。那刚好红海跟巴拿马哦，巴红海那个可能是没有预期的。在巴拿马这个九月份就有预告了，九月份就有预告了，我看新闻就有在讲啊。然后十一月初有人在讲，那是真的来到了现在，真的这样。因为一条河它变干旱，它不是这样子，就像日月潭水库哦，日月潭那个他要干饭，他也不知道几只青蛙吧。当你看到几只青蛙的时候，就知道它干嘛准备要干旱，对吧？所以一样的道理是现在已经发生了，懂我意什么？现在已经发生。 Ok所以我要讲的意思是说，我觉得现在只是事件来去引导。嗯，对对对，高点呢其实可能不是呃近期看到的高点应该是呃是蛮高的位置啊，那我自己也也是在这个地方，我做一个阶梯式的体力。什么叫阶梯式体力啊？阶梯式挺力的？意思就是说千万以后啊，你们在做投资的时候呢，不要把投资这个呃选择是不要只有不要让投资买，只有买进就是一口气全部买进，或者只有卖出一口气穷卖出阶梯式的好事。阶阶梯式的买卖好处是可以分散你的成本。例如你在买进可转债的时候，这个如果你买了这一个一百二十块钱，全部all in的时候呢，我跟你讲跌到一百一十二块的时候，你应该会觉得哦不是外面的天空，怎么都是黑的啊，其实是因为一晚上是会有这样的情况。所以但是如果呢你在那边买两层，然后这边买两层，这边再买两层。哎，你的成本基本上是在这条线上，这个感觉是不同的。为什么一个就是说在抵押，在抵押，反正老子有钱，另外一个是我看看要要不要挺顺的。这两个心态是不同，但是一样操操作同一档波段的可转债，但是你的心态是不同的哦。所以我跟各位讲，阶梯式的买进跟阶梯式的定义是很重要。例如我我可能会在这一根好去除掉。好，这个我们再除理，我，例如可能把它分成四笔哈那你可以用价格来区分。例如可能这个价格哦，我们说跳空不是都很重要吗？跳空代表说价格的突破的区价格的一个方突破嘛。所以你们看到这边一个跳空了哦，这边也是有一个跳空，只是没有留下缺口而已。这边有跳空了哦，所以我们来看一下怎么边呢？很简单，我们常在这一边跟我们的这个之前的这个这个之前我讲过的一些一个方法可以连接在一起。什么方法呢？哈我之前讲过一个叫做创新高的创新高哦，创新高六加七八折，这什么意思呢？很简单。好，我们这直接学会怎么做呢？嗯，好，就在这里啊。你看啊这里呢是创新高考第一天。好，基本上是在这一个坡段，创新高的第一天应该是有了。对，这一天突破了。好，所以我们会把这边视为是第一天。好，第一天创新高，第二天又创新高。哎，第三天没有啊，但第四天是没有创新高，所以这边第三次的创新高了，第四次的创意糕，第五次的创意糕，第六次的创意糕。所以在第六跟第七次创一个，你把你的部位解码是一个很不错的位置，这是在一个走出去的情况，他有没有这种哎一创高就地球来有，那就是失败。但是我在讲成功的情况下，你大概卖在第六跟第七次你的获利的报酬会是在诊断以来来讲是一半以上获利率。因为通常正常人会卖在这一个，通常正常人应该会卖在这一个就出掉了一二八哦，为什么说正常人？因为周遭人几乎都处在这一个哦，那为什么我可以我以比比较？因为我觉得有了双红的案例，已经没有什么难不倒我的了哦，所以一二八一二九有种在开会伊利，所以我已经佛系了是吧？就是说对我宁宁不赚这种钱，对吧？好像讲出来好像有点美丽哦，这个这个还是多多多少一点，还得施舍一下，赚一下，然后对吧？一点一滴啊，慢慢累积啊，钱赚钱不容易啊。哦，我刚才这些玩笑话玩笑话哦，赚钱钱不容啊，所以还是能赚赚还是容赚啊。我只是那时候做到一个正正确选择，我在那时候社汇行像在涨是吧？我买了大概二十张，但是我在这一波的时候，一路慢慢慢卖。但是我原本主要的那个部位我没有砍，为什么？因为我就觉得说呃还没有到那个环境，就是量价结构没有让我看见那个环境的。所以我我干嘛走什么量价结构呢？Cb吗？是因为他这个量六，他一二一二五好了，他也就是一千八百张。虽然很大量了，但是但是跟这个呃前面比还是有很多，一千八百来找他们聊。哎，有可能有不可能会像这个人一样，出了一千一百多个小奖就丢了。这有没很像赵例，你们感觉，然后我就忍不住，然后这边也是跌回来。对不对？这边跌回来，然后这边跌回来，然后我就认为说应该这边出去的时候呢，哦，或者是我这边等会出去的时候，该着叠回来了啊，这边应该离婚，就没想到直接出去了。你们很像赵理抄底下就是洗了你几次之后呢，最后是来真的好，所以原则上怎样阶梯式频力很重要啊。我现在还有我现在还有我整体部位，我现在还有大概三分之一哦，所以我就还可以继续让他报，然后看到他会跑到哪里去，那我就可以剩下三分之一就可以慢慢的卖。但你整体的获利你已经几乎都拿回来。好，这个就是一个方式了。那为什么讲这个重要原因是因为这个这个价格已经达到一四零可转债。医疗医志里一四零的价格呢，我们推二零二一年的九月份，二零二一年的九月份大概就是在一四零啊。那我们来看二零二一年的九月份，好待在家里在这里。所以呃位置啊还是刚好在一个这边，刚好这边又是一个一五零，这边又是一个很大的一个整数关卡，它除的是整数关卡，又是一个前波的套牢才卖下去，就是这一波啊，但是我认为没有什么套牢卖下去，为什么？因为基本上在这几波基本上都又给你减资，又给你配这么高的股息，这么高股息你又被迫你通常你会把它出掉再买回来。当然通样它然出行出掉之后，你看凹h涨，你也不会想买回来。所以我认为这一波段只能说真的吃到长龙的股基给你，你会有股股的人。就是说你如果你这一段你没有卖掉，就是长龙东西，二零二一年没有卖掉，你二零二二年去跟它凹，你很难是用现股真的赚到钱，比较有可能是用可赚再赚到。因为现股经历过太多的这个制度上的一个洗刷减脂，然后又有这个出选习。那每一个基本上都会让你想把把股票给除掉。好好，这个就是现在的一个情况啊，简而言之啊，这个可转债呢已经来到创新高啊。第六呃，应该说创新高六加七了哈，这已经在一个呃算是一个极端值了，还在网上还是有空间，而且未来世界也是会持续发酵。为什么还有这个运价上涨的题材嘛，每周五都会公布一次嘛啊上周公布了嘛，然后红红红海的事情是假日才出现的，所以可想而知。礼拜五的这个运假，这礼拜我要公布本周的这个运价一定调一定上涨。所以这个就是一个交易策略啊，什么交易策略一定会有一大堆人去都礼拜五公布的这个原价是好的，那就是可能礼拜三买的，礼拜二买的人呢在写礼拜二买的人呢呃一堆人在笑，礼拜今天买的人，那明天又一堆人在笑，明天买的人礼拜四又一个月笑礼拜四买了，然后比较殊，不知今果你是礼拜五进去买。那大家来笑嘛，哦也有可能是这样哦，所以资讯就是一个资讯交易就是一种方式啦。好，所以你看到礼拜五，你就一定你用这样反推，一定知道礼拜五绝对报价一上涨的情况。那你你这样的一个交易的话，你想你如果做短线的话，你当然知道你的频离点怎么设啦。如果你是用均线或者是你是有一个呃让获利奔跑的心态。那很显然你觉得你的出场时间，你可以把它定在下拜拜下拜一也是一个很好时间。那加上现在资金怎样，现在的整个大环境呢？ Otc大盘都在下跌，当大端下跌的时候，钱会往哪走？不会去垫子，会去哪里可以传菜。那钢铁没戏，钢铁整个被动了，那变什么？就是正常人钱多在那边赛穿参衫哦，所以行情不好，你反而轻轻的呀。就是我只能说长龙现在是坚持第一人合刚刚有对的事件。然后现在把人呢这个因为刚好他又是高股息的成本股啊，因为他骗人家七十块，但是每年不知道能配多少，就是一个位置。所以你看我跟你讲这个这个这个很猛的，这多么多么猛。你看投信已经连买了几千，看他从原本的六万张，现在加到十万张了，够厉害吧，六万张买到变十万张，一张要二十万，对吧？一张要多少钱？一张有十五万啊，今天买了八千。赞。好，这种买板哦除了他被这个进入这个成本股啊调整，还有最近的市场的一个现象。什么现象呢？因为现在大家都。