好，各位平江社区大学的同学们，大家晚安好，晚安。好，今天是我们在学习哦作后一堂课，这个啊证券分析食物的最后一堂课。那今天就跟大家分享一些啊可能最近的一个行情啊，以及啊现在啊市场上呃，大家都在聊的这个竞价拍卖的一个啊话题。那我们先来看一下这个老师写的这篇文章哦，老师写这篇文章呢哈就是说第二塔变种变种病毒呢是不是让多头延续的一个火种。那这个地方的一个想法啊，其实这个大家应该可以了解解。因为我今天下午的时候，我在跟这个丽桑哦丽桑的这些学弟妹。好，因为他们要去参加哈一个国际的一个呃比赛。好，就是投资的一个比赛，就是要提供一些可能想法啊，就是提供一些选股逻辑跟这个呃你买进的理由嗯，标的那我就给他三种面向。第一个呢好，那时候给他了一个。第一个就是在讲这个疫苗股啊，以往我们认为的这个可能这种疫情可能就是打完疫苗之后就结束了。但是现在你看这个德尔塔变种病毒呢，好是从去年的十月十一月啊，那时候才突然出萌芽出来的。嗯，这个新冠肺炎呢最严重的时候呢，就是在秋冬的时候，你看现在夏天，但是呢美国的这个确诊人数确诊啊却快要来到像感恩节来的这种这个确诊人数新高。我言下之意呢，其实现在的这个疫情啊，在国际上来讲其实是蛮险峻的啊，所以这个病毒尔deta病毒呢那其实它就会演，他就会影响到什么？影响到经济的这个层面，可能经济复苏的角度就不会这么快。那老师之前讲过，说我们在看这个啊他为在非年初的这个疫情，到现在这一段的资金行情呢，都是因为整个大扫钞票嘛。但是疫情结束之后呢，可能势必这些这些钱就会收回嘛啊这个过剩的这些钱就会收回去，那就不会有这么强的这个资金行情。那但是呢疫情呢其实呃这个目前的这个德尔塔变种病毒导致的是看美国啊，他们的疫苗覆盖率也算很高，他们还要施打第三季啊，更何况有非常多的国家或者是呃或者是包括可能我们其实连第一季都还没达到啊，所以这个就会影响到什么？就会影响到可能九月份的这个FED.可能他们的这个利率决策会议的时候，他们可能会透露出一些比较。呃，因为现在对于这个可能比较宽松的这种货币政策，可能就会啊受到支持。所以言下之意呢，就是说目前呢其实大家就像我们上一次讲到的啊，我们上礼拜提到的啊，这段行情其实就是很简单，就是货币政策影响嘛。那老师也讲过，这种货币政策影响他都是怎样，它都是一阵子，真正要来到空头，出现一个明显空头。以事件来讲啊，通常都是什么时候？通常都是真的在升息的这个循环才有可能会出现。那因为现在货币非常宽松嘛，所以一个大回荡其实它都不会怎样，不会走很难去走向一个这个呃明显的这种跌式啊。那刚好这个我们上礼拜啊，那时候有录这个影片呢，那那个影片呢我们在这个老师的这个年轻人投资梦种社团啊，也有把它放上去。就是我们录制的这个关于这个抬指期。那啊关于大盘指数，那时候老师自己的一个啊简单的一个想法啊，那各位可以如果有有兴趣的可以再回去观察，再回去看。那那老师那时候讲到怎样好，八十七均线呢？如果能在九月中以前站上和站稳的话，其实是一个什么？是一个等于说就不会有太大的疑虑，就是说以整个做头来讲就不会太大疑虑。那我们通常在提的这个均线啊，我们通常在提的均线呢，这个我们形态啊通常形态呢跟均线，其实各位要把它一起来参考。什么意思呢？就是说哦各位可能看到这边好像是一个好像是一个要准备做头的一个迹象啊，但是这个可能是一个呃做一个头的一个这种迹象。那这种东西呢需要跟均线一起搭配哦。例如你可能在中期上面我们会看八七跟八十均线。那什么叫一起搭配呢？例如呢现在各位可以看到它八十七均线，它目前呢就是在八十七均线以下目前指数的位置。所以呢一起搭配的意思呢就是说呃它们必须要在啊可能在这个地方啊均线这个地方过不去，然后形成反压下来。那这种情况呢搭配着这个整个的形态就可以说哦，这边可能是一个有可能是出现的一种投的这种现象哦，所以均线哦它是这个价格的一个表现的一个趋向嘛。哦，那形态呢哦各位在讲那什么做头打底啊，那都是所谓形态。形态呢就是价格趋向的一种啊的画出来的一个现象嘛。所以呢我们必须要呃在参考这个啊形态之前，我们必须要先了解均线的这个方向哦，均线它是往上的啊，还是恐下宝的哦，这是关于这个我们上次讲到的这个部分分。那还有另外我们上次讲还还另外一个什么这个恐慌指数啊。哦，我们那时候提到恐慌指数很像这个汉堡包嘛，哦很像汉堡包。那现在呢恐慌指数已经下来了，各位教大家怎么去简单的去判断。哦，那我通常呢都是这用十日宝塔线来去观察恐慌指数。那这里呢一二三四五六七八九十代表说这十天哦，这十天如果在今天它跌破这里这十天的低点哦，跌破这个低点，它就会怎样，它就会翻绿。言下之意呢，明天只要手稳，不要不要下跌就会怎样恐慌指数宝塔线就会翻绿了哦，短线上就去这个去乐观了哦，就是不会这么的啊，波动性这么大哦，短线的这个风险就可以告一段落哦，这是在这个恐慌指数的宝塔线的一个应用代表说呢各位可以看一下一二三四五六七八九哦，所以加礼拜五呢哦，谁的麦克风没有关哦，要看一下哦，这个九然后这个地方呢总共有九天，九天呢再加一天啊，等于是十天嘛。哦，所以礼拜五呢就是这里这十天的一个最低呢就是在这里嘛哦所以它只要礼拜五啊，可能跌跌跌到这个十天的一个低点，它就会怎样？那它就会翻绿啊，它就会翻绿啊，这个是在这个我们这个宝塔线的一个应用啊。