好，那今天呢跟大家分享一下证券投资实物的部分了哦，我发现大家应该对这个比较有兴趣啊。好那个今天来的人好像比较少，今天又是为什么上次呢？是因为下雨哦，太冷，今天是因为呃今天几号，十月底是万圣节哦，十月底是万圣节嘛，是吧？哦，那个好像这个大家万圣节的时候会干嘛？社团都有办活动，对不对？我记得以前那个我参加社团啊哦也是一个联谊社联系性的社团。万圣节的的候候都会有一些万圣趴哦，或者什么好，都会把那个把里面弄得很黑，然后还要堆很多节子。你们有没有那个时子？没有，好好是已经把你们今天晚上做的事情讲出来了。好，就是里面一直跑来跑去，然后站在那边好像很黑啊，体验这种刺激的感觉。嗯，现在玩那个叫做密室逃脱了，很像在密室逃脱之前，万圣节社团的活动好像类似伴的一样，密室逃脱的那种感觉。好好了，那我们今天带一下证券投资实物的部分。好，那先先跟大家讲一下他这个投信呢，他讲到现目前呢市场上有四个大的变数哦，第一个叫做通跑。好，这个我们讲很久了，因为有了通棚，所以才要升息身体可以压抑。怎样资产价格嘛，那就会使得通膨被受到压抑啊，调库存好，调库存呢？这个原因是来自什么？这个原因呢是来自于说因为我们整个后疫情时代，在疫情的时候有非常多的像PC呀好这些远距远端需求的增加。好，那因为呢这个调库存的这个啊啊，因为这个后面的整个这些需求，像笔电啊、好，平板啊这些需求只会有一次。好，就是大家远距教学基本上都买完了，不可能每年都在买笔电吧。好，所以他的这个浪潮呢就是瞬间的掉下來。但是如果当你的这个呃供应商他没有去反映好他这个中间大的一个价差。这个gap的时候呢，就会产生使得你仓库堆满很多的库存。好，这是其中第一个原因，这是大家预期的原因。第二个呢是为什么这一次的over booking,就是这个这个消化过程的压力这么大呢？是来自于什么？来自于整个升息的速度的呃是非常快还是非常慢，非常快，对不对？升级比预习的来的快很多。就是我们以over booking这件事情是在去年年中就在讲了年底的时候，大家都知道会有这个情况。但是为什么今年的反应这么的激烈，就是等于看股价反应这么激烈，是來自於多了一个因子，是什么升息升息的压力，然后升息，然后通膨那使得怎样，使得大家都未对未来的怎样景气可能展望没那么乐观？因为你一身洗，然后大家资金成本提高，那大家这个公司呢可能就怎样会对未來景景那么乐观，他就减少资本投资投入，那减资资本支出呢那就会死得怎样。很多东西都会整个这个萎靡起来哈，就是就影响到库存的压力。好地缘政治好，这个也很重要啊，所以他讲了这个四点呢，各位觉得今年能解决吗？都不能解决好，应该想這五年呢，我我应该会一直环绕在這几點上面。其中有一个基本上应该可以取缓的，应该就是通棚。对，珍惜呀，升息在今年基本上应该就可以取缓了，因为其实已经今年已经升了十几码了，各位知道吗？原本的基准利率呢大概是在一趴左右。我记得我那时候美元定存的时候才得到一盘，现在已经可以升到升到已经现在已经升到未来。如果十一月十二月份都要升三码的话，未来基准利率会来到四普升以上，大概四點二percent.那这么高的这个利率呢？好，其实已经是在美国史上，应该是相对一个高原的地方了。好，所以他就没有动机在持续的在明年在持续的每个月都在升山嘛，这个应该是会先暂时的排除，为什么？因为股市是经济的橱窗，我们看到股的都已经啊打折带打折啊，好像台积剑已经打到骨折了，还还可以再打八折。好，这个非常惨的哈。所以如果你们在这个时候买进台积电呢，你就赢了谁了哦，你就赢了九面了。好，准备好像套在四百八吧，还是四百五啊，忘记了啊，均价六百哦，你也是铁粉哦，好，铁粉。好，那这个这几点那通膨呢通膨应该是在明年大概二三月份会有显著的下滑。因为来自于通膨它里面计算的因子，其中有一个是这个呃，租金好租金的一个这个情况。那租金这个情况是从去年大概三四月份突然很明显显著的上升。为什么？其实租金这个东西其实是相辅相成的。什么时候你会想要调高租金呐？你是房东的时候，什么时候你想调高租金，你有租房子吗？你住哪里？大学城一个月多少？一个月六千，应该是现在一个月六六千，是雅房还是套房哦，一个月六千可以做到套房。Ok合理是便宜的吗？便宜的。好，我来跟大家揭晓一下，各位猜一下。我以前大学时候，因为为我这个大升大三那个时候哦破产过，我来到湛江的时候，就是我最苦难的时候哦，准备要翻起来的时候了。你猜我大学，我住湛江哪里最苦难的时候，岁约翰那个你要怎么上，你要怎么来上课啊？你脚踏车都买不起的时候呢，搭公车吗？太远了啦，猜一下，因为你不是湛江的，你不知道有人知道住哪里吗？我住操场，我住操场的前面大田寮那边。好，我住那边。好，刚刚猜一下一个月多少钱，我真的很难想象。我曾经有这段故故事啊，因为我回想起来我都觉得非常难忘。我那时候住的是雅房，一个月，让你们猜多少钱？两千块做得到有电呢有水呢啊他有包水，他好像有包水，电好，大概是两千七百块哦。老师以前那时候很苦难的时候，一个月两千七百块钱。好，祝大田聊好，然后隔一个月呢就搬到基因去了，因为就赚到钱了。好啊，为什么要讲到这个讲到租金什么时候房东会想涨涨？你租金啊，大家都有钱。就是因为通常通棚的时候呢，通常如果物价变贵的时候，房东有时候会想要涨一点租金。但最根本的因素是什么？当房价上涨的时候，还有一个因子，房价上涨为什么跟租金有关？因为房价上涨的话，我要一定的投报率的时候呢，我是不是租金就要变贵哦，所以通常房价会是一个因子哦，房价也会是一个因气，就是涨这个租金呢哦还有一个就是这个物价了。好，整个物价上涨。好，那租金这个东西它有一个坚固性，就是说你看到了这个这个月租金是两千块，你下个月租金基本上不会太会变化，所以可可想而知呢。通膨这件事情呢也不会是明年的很大一个课题了。所以我们可以知道，大概在明年二三月份的时候，通膨应该就会明显的降温。那为什么现在一直通盟一直高居高不下？因为从七月、五月、六月，这时候大家的租金都整个涨起来了啊，你通常都一年或是两年、三年跟人家预预约嘛。好，你的约都是签一年两最长最短要一年嘛。所以你的你通常这个机器呢，通常在明明年的三四月份就会明显的降低。好，这可以了解一下哈。这个告诉我们，四大变数会牵动台骨啊，地缘政治其实是非常重要的哈。因为目前的这个呃地缘政治其实是非常的影响非常深啊。于是我们现在感觉今年就是在一乱世之年啊，你看这个乌克兰跟俄罗斯好这个关系这样的恶化其实是看了真的是于心不忍啊。哦，但是又回想起自己身在台湾。好，最近呢周遭我有一些很有钱的朋友好，他们在台湾他们就应该考考虑一件事情。各位猜一下，什么是他们来考虑移民这件事情呢？好在未来十五年内可能会变被他纳入他了什么他的一个考量了，以前都沒有。那明明好直到二十大开完之後呢，其实都会有一些蛮明显的一个变化哦，所以其实各位要真的好好的努力啊哦，因为移民啊比卖房子还难还难呢。我觉得买房子在台湾买房子呃嗯，移民可能他要的条件除了你有钱之外，你还需要有一些这个技术啊，例如你有一些这个啊创造一些就业机会等等。好像以前去美国移民的话，你大概只要有个三千五百万，你就可以去做一个呃美国一个移民了。好，但现在已经没办法了。好，以前以前大概五年就可以拿到公民了哦，三年两年拿到绿卡，五年拿到公民，但现在已经没办法了。那所以现在大家目光都转向哪个地方投资移民的话，大家不要小看这块市场，这没有非常大的商机。我们台湾都很害怕了，更何况是对岸。各位觉得说二十大开完台湾应该是首当其冲，但其实最大的是大陆。哦，为什么？因为大陆开始现在已经开始要走这样共同富裕，共同富裕。什么意思？就是有钱人的钱呢要跟没有这么有钱人的钱一起去做平分。那这个时候呢就会有很多的人更想要怎样移民哦，而且是大陆富豪，土豪非常多，他们最想要去两个国家。第一个是哪里？基本上现在能比较容易去的澳洲跟什么加拿大，就这两个国家。好，这样国家好，充电桩呢哦现在机电厂啊防卡位，这也就是我们上一次的这个亚瑟老师有提到的这个充电桩这个相机啊。这个我可以看一下，其实充电桩呢其在在未呢呢这个电动车普及之后呢，是非常重要的一环哦，美债投资啊气短就长啊。哦，现在呢由二到三年的乞该卖五到七年的长天琪的债券。各位知道这个这是什么意涵吗？为什么原本都是买两二到三年期的这个债券？现在买五到七年期的债券，这在我们的证我们的债券市场有交互。为什么他要买原本的极短债，变买短债了？他考虑到什么？各位知道吗？你们上了半学，你们上了快一学期的课了呢？为什么他他们要买五到七年的苍天企的债券，原本都是买二到三年起。为什么通常会有这个现象，告诉我们什么？告诉我们利率的怎么样？利率的走势会趋缓，利率走势趋缓，那我当利率它极度要大幅度上升的时候呢，我我当然是持有持有什么持有短天期债券吗？卖长天期的债券吗？我这样的亏损会最少嘛，那如果利率实趋缓呢，我就开始干嘛卖短天期债券，持有长天崎债券吗？为什么存续期间呢？你的风险嘛，当利率走阳的时候呢，存续期间不是可以告诉你它的利率的风险吗？这在我们的什么利率期限结构那个章节有讲到。所以这个是市场正在发生的事情出现了买从原本两买两三年起的，改完买五到七年起的。为什么他不买二十年期的不满十年起的代表，怎样代表利率，他只是从急利率的走。例如他这个反映的市场，对于美国联准会的利率的预期是从机升已经开始。怎样曲环代表说未来你要看到每个月再加洗三麻的几率，明年有没有机会会是非常低了，会降低非常多。好，所以这个就是一个从这个他们交易上面可以看到的一个地一个点呢。那现在美国公债出现了流动性陷阱。好，这是发生什么事情呢？因为啊各位现在大家都抛售美债啊，为什么？因为我国家，我国家怎样，我国家货币贬值，我当然只能售美债，怎样来换回外汇存底嘛？听得懂吗？嗯，为什么各国都要把美元美债给抛售掉？因为当你这个国家资金开始外逃的时候呢，我是不是我本国的央行，我应该要把美国的公债给卖掉，换回美金之后呢，再换回我的原本的币，别来阻阻止怎样资本外逃的这样的什么压力，这样懂吗？所以刚好各位可以看到这前三大好，美国商业银行研准会，还有一些市场上的一些啊投资人。好，这三个都在减好。所以目前呢没有美国公在没有出现买盘，所以就使得现在美国的这个财政部哦跟美国联准会哦，他们在思考这个问题，要怎么去增加这个流动性哦，他们想到的方法是什么？他们想到美国财政部想到的方法就是我发行，我发行，我发行长，我发行怎样长天齐的债券，然后去市场买进这些短天期的呃债券。好，就可以解决这个流动性问题。那整体市场的资金又不会产生变化。好，就等于说我去发行呃，借新债啊，还旧债。好，大概这样的一个方方式啊。好，我们上上礼拜呢有讲到一个市场叫做越南，还会记得我们那时候在讲说新兴市场哦，越南这个国家呢他会首当其冲。后来呢过了两个礼拜过后，有没有看到老师上礼拜讲到了越南商业银行有第五个商业银行，它出现的挤兑的方风险也都是流动性的问题。哦，他的他的存款可能没这么多，但他的呃，他存款数量可能这个一在减少，但他当初放款出来的钱太多了，使得怎样？他的这个呃可能会有流动性的问题。好，那这中间呢为什么我们说越南市场会被会出现这样极度的贬值？因为他们的外汇存抵相对其他的国家没有这么的相对台湾来讲，它是非常的浅叠的哦。所以当整个呃身喜的循环开始的时候呢，大家這都都先从新兴市场把钱提出来。因为新兴市场呢其实是一个非常波动，非常剧烈的市场。我们赶快把钱拿回来之后呢，汇回去美国好，通往很多外资都会做这件事情哦，使得突然越南这个国家大家都都在提款，我沒人要进去，越南就会产生了这样的一个。你看越南盾极变好，这个是呃现在进行。是啊，那这种汇率的几点呢也会带来了什么风险，会带来这个国家。如果当你一个汇率一直挤贬的情况下，你央行只能做什么什么情况，可以抑制这个你的扁氏不要那么重。为什么越南一直被提快？因为就是外资一起汇出去嘛，哦所以你看到了前天昨天越南央行又生了，好像生了三马还是四马，好，剩的非常多。好，现在央现在越南的利率啊，各位猜一下多少？为什么我会说这个越南这个国家是由未来各位都各位可以去注意的。国家越南现在利微来到六胜到七胜左右了。要想一下为什么他有这么高的利率？通常高利率呢都代表一个国家，它正在发展中哦才会出现的比较高利率。如果你是非常成熟的国家，利率通样都是越来越低的。好，那六趴七趴利率，那他们的GDP呢成长也是非常的惊人啊。那我这边就写到就是说哎其实这个就是一个资本外逃一现象了，那就要让这个越南指数来等一下啊，因为通常指数的反应会比汇率来的更激烈，所以在這一个月大家都可以密切注意，我觉得应该会有出现。那一那一天呢，就是突然突然你看到越南股市突然崩跌了，可能七八趴。大家不要觉得不可能，我觉得一定会发生，只是时间长短，长短而已。好，那候我就会把我换回来的这个台币呀。好，北京花园台币。好，我就会去买这个越南的ETF.好，这样子那分享我的策略。好，那这个是呢这个我最近写的一个文章啊，就是这个公安基金呢。好，现在基本上都有进场护盘的一个迹象。基本上你看到国安基金呢哈他们都是买什么，他们都会去买一些大型的全资股啊，他们都会买一些大型的全资股来去这个啊护盘。好，就那时候我就看到了，可能可能他都是在十二点半过后，如果今天大跌个三百点哦，他们可能都会在盆快要结束的时候呢，十二点五十分，他们可能就一次买二十张、二十张、二十张。好，用这样的方式去把价格往上推高哦，那那这个就是一种方式啦，就是他不断的去啊就是买进了哈。那我这时候就跟着国安经晶一起啊去进场哦，因为其实呃这个地方可能没办法看到啊，我看一下这里好啊，基本上呢这条是叫八十七均线，这二八是均线。如果上礼拜有来上老师技术分析的那个讲座的话，好，应该可以知道。晚那时候晚上讲有讲到这个是八七二八是均线的一个黄中期多头的一个现象。基本上这边就会形成是一个八级均线一个支撑啊，因为这边斜率其实是蛮陡的。好，就我就用认购权证参与，我为什么要认购权证参与？不直接去买这股票呢？原因是在于说我根本不知道会不会，就是哦如果之后又继续崩溃下去怎么办？那我可能原本要投资二十或是十张的这个台达店，但我现只要拿出可能十分之一的钱出來，我拿出个十八万块，我就是来去买进。那我只赌这两天会有个大波动啊，可能会反弹，那我就把它除掉。那权证就是一个很好的工具，因为他损失有限，你最大损失就是你投入的这个权利金嘛。哦，十八万块哦，你十八万块大概等于多少的？这个股票大于等于一百一十万，大约一百万块的股票。好，所以我就不用拿一百万出来了。如果我拿一百万出来，我可能明天还要再想说哦，会不会继续再杀，那我心里的压力就会比较重好。但是用权震它最有这样的好处。好，这是在这个强反弹上面，我觉得还蛮好用的一种方式啊。但是如果你发现了，真的没有如玉玺怎么办？那你就要记得权杖是一个短短期操作的工具，就要适时的赶快把它给停顺了。好，这里我们要讲到这个美元指数啊，美元指数呢我记得我们上次有讲到这个美元指数其实是一个这一次我们要怎么判断这个整个整国际股市能不能回升的一个很大的一个关键。而美元指数呢？好，因为来自于怎样升息的因素。好，来自于升息呢，所以使得美元会相对的强势好，每人会相对的强势。好，那我们要怎么知道什么时候升级，可以告一段落。这个时候呢我们就要去看的，不是严总会有利率决策好，因为市场永远会比点准，会利于决策来的更早去反映未来的事情。因为市场是非常有效率的，好市场是一个有效率的一个一个地方。哦，他会比你后面看到那些恋人会讲话还更有效率。好，那我们就要看美元指数怎么走。从以前到现在，从六月份到现在，开美元指数非常的强势，也验证了现在你看到连续升息的这样的一个呃大幅度三码啊这样升起的一个力道。但是各位可以看到，其实他已经来到这这条均线呢叫做四十三日均线。啊，我们通常在讲啊强势股呢第一次它拉抬过程中第一次碰到四十三均线，如果斜率是非常陡的，通样都会有一个支撑。那各位可以看到左边这边的斜率跟右边这边的斜率哪边比较陡，这边的斜率跟这边的斜率哪边比较陡，右边还是左边来表决一下，觉得左边比较陡的举手，右边比较陡的举手是视频的人举手啊，你们有有在听有在看吗？哦，左边应该是比较平缓的，右边比较陡哦，斜率嘛你可以看得出来左边的斜率比较平缓，右边斜率比较陡峭哦。所以在左边旋律比较平缓的时候，你看到它这个地方，最后上面是有支撑往上弹的，我们就可以预料，我们就可以以可以预期怎样预期。在这么陡的一个是均线斜率上面啊，我们常在讲均线的斜率决定于怎样军线协议代表趋势趋势的强度嘛，支撑力压力的强度嘛。好，那他这个支撑的力道应该就很强，我们就预计这边可能会有个支撑。 No,我们要怎么知道说他这个均线我们要怎么知道什么时候美元指数会要下跌呢？要开始走跌呢？我们就要去看形态，目前都是一个上升趋势，根本还没有开始做投。所以可以想而知，目前的指数你可以看到节节败退好一个空头，市场非常的明显。那什么时候会出现了一个转折点呢？这时候要看的就是美元指数，美元指数什么时候可以让八二七均线在这边走平？呃，不讲错了，四十三日均线可以在这边走平。走平之后呢，你可想而知，代表着这四十三天的均均均线走平，代表说这四十三天的价格怎样，这四三四十三天的价格都落在这个区间内，均线才会走平嘛。如果在这个区间内的时候呢，各位那时候你就很很清楚的看到有没有一个形态的成立。所以通常呢观察一个形态，最好的方式是先从均线来看，因为均线是价格的趋势。好心态是怎样？心态是一个趋势的形成哦，所以你可以用从各种方式来看。所以可想而知，如果未来真的美元走股指数要做投的话呢，至少也要一个月后的事情哦，至少要一个月后的事情哦，所以其实我们就可以耐心的等待了哦，其实应该是一个当如果美元指出做头，我觉得那个时候再来买这个买这个股市啊，哦，再来去买ETF波段，做多都来得及哦。为什么说呢？因为当初美元指数在上升大涨的时候呢，初席在上涨的时候呢，那时候的股市也才刚开始在做头而已，还没有在破底哦，那时候才在创新高的一个边缘哈，就在一面做做好。当元指数一直在上涨，后面才开始股市才开始下跌。可想，而是反过来来讲，你看到了美元指数开始做头，要往下的时候呢，你就可以预期怎样大盘可能要开始主敌。好，这个就是给各位做一个呃一个经验的上面的一个分享。好好了，那我们今天呢就上到这个地方，好。