 Hello,大家晚安啊，各位投资梦投资梦朋友们，大家晚安哦，好是梦朋友们，大家晚安。好。进来的朋友可以跟老师打个招呼啊，今天真的是从早忙到晚哦，真的是呃非常的充实啊啊。这里我也觉我觉得也是我想过的一个生活啊。像这个我之前有跟各位聊过啊，就是说我在这个社团啊，我要写一个文章啊，就是说这个生活的充实感啊其实是蛮重要的。因为知道，也就是说其实每天的呃忙忙碌啊，哦，其实忙碌跟充实是两件事啊。王璐是你呃在做很多不wei,呃，不会就是没有目的性的，或者是没有计划性的呃投入，我就可能就会是便是穷忙或忙碌。但是如果呢你是有计划性的，按照你想要做的事情，按部就班的往那个方向的前进。那在这个完成事情的当下呢啊你会一个一个哈大家打勾，你就会觉得怎样，你就会觉得很非常的这个充实哦。所以呃就是我今天呢我有在这个社团啊，早上的时候，我在市场想好充实感很重要啊，那这个体重除外啊，就是说体重呢其实不用太充实哦，所以这个是我对于这个忙碌啊跟这个充实哦两件事情。有些人呢就会说我好累，我好忙哦，可能比较负面性的字眼。那有些同学呢他可能就会说哦，我好充实，我生活过得非常充实，而且很有意义哦，这个这个是有差异的。哎，大总哦，这个还在东京玩吗？好大总啊，大家晚安好，进来的朋友好，跟老师说个晚安。好，这个明华好，明华玩。我今天呢自从这个早上哦又早上，然后呃早上稍微做一下交易，好，把我的空单给获利回补。那中午呢我就到这个阮木华那边上财经幕号时节目。嗯，下午呢我就去我奶奶家哦去了解一下哈。因为这个最近换了一个外佬啊，这个去我奶奶家，那这个也是，然后这老人家嘛哈真的需要多点关怀与照顾和陪伴。那晚上呢呃下午呢我就去这个啊，我就去这个我最爱的这个呃这个十箱咖喱失败。我不知道大家有没有听过十香咖喱，然后晚上呢就开车回来。好，到现在哎，先跟各位开一个直播啊，其实这场直播呢这个没什么意义啊，呃我们来留留意一下啊，各位来问大家哈，还记得上一场直播什么时候吗？各位上一场直播是什么时候还记得的，打一下时间啊，那上一场直播有多少人啊？答一下。好，让我知道。好，让老师知道啊来啊，这个有没有这个同学来看一下，来有没有同学知道的？我们上一次直播啊，什么时候了？来看一下，看不看得到。我们上一场直播啊，我十月十九号啊，十月九是十九号。那个时候直播人数啊其实是很少的啊。十一月二号啊，哎是十一月二号吗？哎，应该是十月是十一月二号吗？哦，十月底哦，那时候人数啊大概一百四十人啊，一百二十人真的很少哦，就跟现在一样啊，代表什么意思？哦，都都还没走完呢，所以我就安心了哈，各位可以下线了。对，今天现在目前一百一十人哦，所以符合什么符合预期啊？哦，这个老师啊其实今天没有要特别讲什么，因为其实这个这个开直播啊只是跟各位聊聊天哦，呃各位可以下线了哦，各位可以下线了哈，因为这个直播人数大概一百二，我代表说多头呢多了还会持续的往前走啊，啊，这这个这个我只想抛一个照片的啊，那个照片蛮有趣的，也是我做的一个梗图啊。啊，这个这个啊你们看你看一下哦，兄弟长兄弟长定了哈。我说那时候这个在懂在大阪啊做了一个图片呢。哦，所以哥呀各位知道我们上上次的直播多少吗？刚好就是崩盘前了，大概九月底十月初的时候，那时候七六七百人哦，那时候六七百人哦，然后到了十月底啊，回来的时候呢，省不到一百五十的，大概才一百二十一百三十。那时候我们就斩钉截铁的，大概十月二十号了，我们就斩钉截铁的，说两周还有机会反弹，为什么？因为大家都没有在管管股票了，大家都不想了解股票了。那如果是在一个多头市场上，这就是一个机会哦，其实在多少市场一定都有回档哈。所以各位要留意一下，那个千万不要把资金不要太满，这个蛮重要的啊。这个不然的话就是要看一下这个嗯八厘米也好，买了没哦，买的话呢我们就要我要祝福他，我们要赶快点卖给有需要的人，好吧？啊，那这个今天人数可能就大概一百二十人了哈那我们就继我们就开始啊讲的啊，各位这里。好，请大家赶快加入我的IG啊，加入IG啊，你会得到很多很多的东西哦哦，很多知识啊。因为我会发现到，那你们看脸数的话呢，可能如果你们只是看粉砖，基本上看不到什么东西。因为粉砖只是偶尔，我会把一些文章贴过去，或者是新闻，我会贴到粉砖。社团呢就是平常我写的文章。那IG呢就是发线动，我主要线动会有一些及时的资讯，给各位啊，都是很重要很toup的哦，这个很重要。记得啊要来追踪一下老师的IG.好，IG很重要，这是我的IG.好好，那我们就开始今天的这个讲座了哈，这个是十二月七号，嗯，这个是我的经验啊经历啊，那呃今天大概要干嘛呢？其实就不用管它啊，这个打叉叉啊，不用管它。那以上所分享的内容哈，我们有推荐买卖之引哦，投资人b应自负投资风险啊，那只不过初衷啊就是怎样？这是前几天的哈，我回来的时候呢，我从大阪回来后最闪风。呃，好多人哦在这段时间可能因为行情好，或者是可能刚学完这个刚上完课，他们就去真的实单操作，可转债或者是可转债选择权，我都得到非常多的回响啊。就是很多小资姐姐那个就是小智姐姐，一直用小智姐姐策略呢开始在市场上呃取得他们的成绩啊啊，对我来讲，其实这段时间就没有什么成绩，为什么？因为大智哥哥还在睡觉啊，好小智姐姐呢其实这段时间非常好做，为什么？因为流动西够啊，然后猪群性够，那又主流，所以其实一直轮动，你只要买得到，然后你抓好停止，说其实很容易就就走出去了。好，等下我们给各位零聊聊看啊，给各位看一下。另外呢是这个好，所以我就很感感动啊，谢谢大家送给老师的这个回国礼物啊，所以有些这个真情告白了太多，如果没有贴到的，你就这个抱歉。然后呢就大家持续啊跟大家持续看齐啊，这样的目的呢其实要为自己这样其实奠定一个很好的基础。也就是说你必须要在呃通过电对账单来检视自己，不然你就是呃永远不会进步，这是我自己的一个观点啊。另外呢是你要对自己当初的选择感到骄傲。因为有很多人做了可转债之後，他原本平常在做股票，在做当冲的都做不中的成绩单。有些人说哎可能是因为行情好，但我问是问各位，有很多人在行情好的时候还赚不到钱呢。尤其是在做钢葱的朋友或者是做股票的朋友，也是有赚不到钱的。但是为什么呃，蓝牙可转在市场上马上就乱赚钱了？是因为选对工具啊工具很重要，易涨难叠的特性，使各位可以有机会参与这个市场。我觉得这个呃是有很大的差异的啊。好，那这个很多都是诈骗的哈，这个千万的啊，不要相信啊，我没有任何的群主，我也没有这个不会加你群主，也没有任何的助理，会主动失去你哦，也不会带单。好，这个跟我可你讲很多这种诈骗的，你千万不要去理会啊，非常多哈，我也不会去推荐股票啊，小心冒名诈骗哈，这个脸书也管不动哈那这是我的IG啊哈那十二月想疯了，其实真的很放松啊。呃，大板涨风亲大板闪风开心轻松啊。哦就是怎样呢？就是说这个看到枫叶啊就觉得很疗愈啊，就是想到啊其实哎其实可能日本可能比较属于我啊哈这个能自己自我选择一个自己想居住的城市是一件非常幸福的事情。有时候呢可能会被很多的外力或是呃可能很多内外的一个因素，呃，反正我们身不由己啊，但如果我可以自由选择呢，其实是一个非常棒的这也是为什么我会这个选择好做。你看这个专职投资的原因的哈。因为我觉得可转债是真正可以实现财富以及人身自由。然后你不用被卡面给绑住，你就像我们看老师的这个双横，他跌下来了，我还是照样怎样再帮助我该做的事情嘛。好，就是旅游吧，或者是偶尔你可以去啊，我最该做的事情该是做避险。好的，我就这个这个可转债相对相对比较安心，抱得住啊。你看这个真的是很漂亮啊，这个路啊这个是栩栩如生，这个是嗯我忘了在哪边了。这个iphone说这个我觉得很吉利哈，送给大家的一个算是财神爷的概念啊。这个枫叶啊，日本枫叶真的很美，所以我觉得成功的操盘手啊，就是说除了财富自由之外，三性连接自由很重要啊。对呃，希望各位啊我们一起哎往这个目标来努力啊，就是让爱你的人，还有你心爱的人可以这个生活哈变得更好，这是我们大家所追求的。像今年呢我带这个表示啊，我搂带这个我的妈妈，我妈好到这个澳洲旅游啊，而是他这个小数哈，我们离开不是日本的这个国家哈那最近呢想要带他去参加旅行社哈，去欧洲欧洲晚隔十天哦，可能就是奥级吧啊奥奥地利、捷克啊，如果有旅行社的哎，朋友呢同学呢好，可以来私讯我啊。这个最近一月中吧，然后想带我们这个去奥杰走走啊。这个如果有旅行社的话，可以私信我号。反是每一年呢我想说带他去一个呃比较远的地方哦，像是那时候带他要去澳洲。所以其实我觉得这也是一种呃我觉得是一种能力的表征呢。好，就是说相对自己呃儿子啊是有能力，也有时间，这人是还可以这样，嗯，不受这个工作环境给影响，然后可以跟着家人一起出去，其实是非常幸福的一件事情了哈。这也是因为我选对了这个投资的工具啊，除了这个专职之外啊，那其实心存善念和关公恋恩助人为了谦虚面对市场，这个是非常重要的哦，就像现在啊其实非常多人呢在讲哦，他的债券解套了。 Ok我什么时候要卖我，或者说哎债券呢，这个地方我赚钱了，你看我很厉害这样子。其实大家都只会记得表面上的这些风光啊，大家不知道背后存在多少的压力哈。其实呃我讲的意思，这句话意思是什么意思呢？各位回想一下，当初十月中的时候，我上猜经木耗时的时候，那时候我是买了一千三百万的债券，我账上赔了七十几万。但是我也不要为比例不吝啬的，我就直接跟这些同学说，那我赔他去，但是我还持续做，我认为对的事情啊，莫忘初衷始终如一啊，你当初的初衷是什么？你当初投资债券的初衷是什么？而你现在卖掉债券，请问你有始终如一吗？啊，这个有点凶了哈，没有了，我只是在告诉自己吧，所以不是跟各位讲话，我只是告诉自己，所以很重要了。不要赚钱的时候，就在那边很开心啊，这是投资人呢，或者是说我们身为超凡时候，我们要的是什么？我们要就是你要先虚面对市场，不要不要赚钱跟赔钱，让你心情起不太大哦，不然的话你根本赚不到大钱，就像现在你就把隔断，你就把这个债券应求卖掉。但请问你当初出你的坚持是什么？你当初的坚持是为什么？为了你幕后未来那件目标，或是你的进场的那个条件，你有达成吗？那你只因为赚钱价差，然後就把它出掉。我就觉得这个呃你就是相对一下，除非你有自己的基金规划啊，可能说你一百可能十等份，先一等份之後跌下來之后，你还可以再借回来。 Anyway这样也可以也是不错的一个资金扣管的一个方式啊啊，所以我要讲这个跟大家讲啊，我是只有赔钱要检讨，赚钱也需要去检讨的哈。我们常我常讲一句话，我常说什么？我常说这个别人在烦恼，别人在这个当你在为了眼前的这个获利啊而感到骄傲的时候，自傲的时候，别人是想着明天的风险。那你为了今天的什么亏损改到懊恼的时候呢，别人是想着明日的机会。好，这是我的名言呢。好，那这个是很有感触的啊，你们送给大家好，来学习啊，这个啊赔钱就尽量去学习了。我高二投资十四年以来哦，就是从我从二零零九年进入市场，大概应该十四十五年了，我持续进步，就是就是每天都在进，每天都在学习哈，真的是呃跟没任何人都有值得学习的地方。好，这个给各位看啊，赵令颖看其实也是一个非常特别的案例啊。这个我们中信店讲过了，电话交用嘛，这个我提过了啊，这个在youtube上面你们就打可转债量化交易入门，我就可以看到了，就可以看到我这个影音了。我总共录了六集啊，怕的万到怕six一个小时。哦，不是只有上课啊，我跟哥讲哈，你们真的不用来上我的课哦，我的课呢现在也没有明的，我现在也耳满了。好，我也不会再加开了。这个听各位补充了啊，我二零二四年我的这个新书啊，小资可转债全攻略，预计在明年的年初哦，我会这个发表上市哈。所以各位如果想买书，没有上到课，想买书的人呢啊可以呃锁定社团啊，就预计明年初那现在已经没有课了啊，我跟大家讲，这个不定一定要上课啊，我跟你讲很多免费的资源都是不是免费，就是没有价值啊。像对我来讲，其实我分享的初衷就是希望我好，大家可以好是一种成就自己造就他人的一个态度。所以这里可转载电话家用门，你们等下下播之后呢，记得把它设入你的自选。你们就从今年开始，让自己跟昨日的自己不一样进步一点。其实累积起来那个是很大的啊，千万不要浪费太多的时间在于漫无目的的交易。好v有每天都在做不同的标的啊，那真的太辛苦了，我觉得是花时间静下心学习很重要很重要啊，所以这个呃送给大家啊，这免费的哈，这个六级啊会帮助你很多。你回去看就知道，那个真的是我连城市都条件，我全部都公开了，你们自己回去看，这个是无私的分享啊，这是免费的啊。那这个看到什么心得？就是说可转债要在便宜的时候进场。在二零二三年的二零二二年的十月二十五号，那时候全市场呢七十五帕格转，但价格不要一百零三。二零二三年七月二十九号变成一百二十三日哦，那二零二三年的十月总，也就是那时候行情不好的时候，好，那时候低谷的时候，那时候我分我的这这个直播只有一百二十人，看的时候现在有一百六了哈，所以行情至少好一点了。一百二的时候看的时候，那时候CB你们知道八成的CV价格多少嘛，想不想知道，想知道答，想知道好不好？我就讲好，不然我就跳过了。来至少要二十个人说想知道啊，不然我就跳过了啊。好，这个这个其实是小智姐姐一个条件。好，你们就可以当做一个参考。那这个条件呢，你们就自己看一看啊，这个我们就不提了。就是说其实小智姐姐她跟大智哥哥差异在于，小只姐姐赚取的是波动彩，大只哥哥赚取的是趋势财哦，这两者很不同，那他们各自的这个呃基本上是不会标的，可能会一样，但是手法不一样哦，手法不一样。那时候啊在这个二零二三年十月中的时候，就是那个行情不好的时候，大概八成的CB价格都不到一百一十三啊，所以是很便宜的啦。我们说过这个心中无价，只有可转嫁嘛。哦，一百一十块哦，基本上就是一个青少年的阶段哦，还没有还没长大好，所以是便宜的阶段啊。那许多学生因为我认识可转债，一进场就赚钱了。其实是呃是因为不是因为我教的厉害啊，是因为这个商品本身就是一个很有本身，这个是一个很好的工具啊，这个可转债本身就是一个老工具，所以不见得要做可转债。有些人透过做可转债啊，很多人透过学可转债学习，可转债资讯。然后呢去做股票，然后就赚很多钱啊，这个蛮多的。像我不知道这边有没有见那个朋友一个呃，他本业呢是在做牙医的啊，那他这一次也是小芝姐姐上完课之后呢，然后回去他也没有买可转债，他买现股，然后其实也赚到这个不少钱。好嗯，他在这个礼拜一啊，我刚刚吃饭，我原本是会请他吃饭的。好了啊，结果后来变成是哎他哎这个清末和时代这个是蛮有意义的一件事情啊。就是说其实可转债呢其实不见得可以叫做可自有逃税可转债。你操作线轨是一张放弃啊啊嗯，这个都是啊，好像看每天都在外头啊，时间不看盘波断人生，还看这美律。那个时候呢怎样？他那时候呢开始要突破转换价，然后大概一百一的时候突破转了一百一了，小肘复二转盘价，那突破转换价也不位，你知道吗？你现在知道现在美率怎么样了吗？啊，你们看啊现在美率啊已经来到一百零九了哈，一百一十四看看它突破转换价之后呢，大概哪在哪里？对，好在这边突破转换价之后呢，哦你如果你你你你承担的风险，你就自己规划一个风险，那获利呢你就自己抓。哎，其实你看这样子也是有一大段的空间啊。哦，我不是跟各位假装去买美绿啊，我自己也没有了，自己也没有，我只是更贵体验啊，这个跳空啊，然后出量这个特别留意啊，因为没有任何利多新闻啊，然后就自己上涨。为什么跳空上涨？我只是一个井底之蛙，所以我还不知道为什么在九十块的时候呢，都不知道为什么啊，九十块的时候呢，都不知道为什么。我来看一下，现在已经涨到一百一十八块了哦，当初在九十块的时候，这里都不知道是为什么。哦，你看我就写了，没看到我写的，我们都是井底之蛙。好，等到怎样，等到现在涨上来一百一十八块。来，我们来看一下一百一十二万，我们来看看相关新闻有没有看到。哎呦，告诉你了，为什么呢？哎呦，因为怎样哦，开始乐观了，客户开始乐观了。然后怎样，我们之后的这个会有很多的这个也要开始复苏了啊，那开始参加法术会了啊嗯唉，敲锣打鼓了。你看今天参加卡机的大收会单，股价呢已经起来了。对我最喜欢的标的是什么？最喜欢这种无声无息，自己跳光上来的那都没有任何新闻，可转债也出量，然后股价也出量，这种CP值超高的，你知道吗？哦，但是其实股票其实你学会可转债，其实你有短期的操作方法，波段操作方法，你有小芝姐姐操作方法，你也有大智哥哥能做的方式啊，其实我觉得蛮有趣的哦。但是如果你不知道可转债资讯的话呢，你是单纯看股票，其实你是一直在进出的。但是可转债资讯是非常明显的，你就可以避免掉很多的出手机会，这个蛮不错的哦。其实砍亏损是有技巧的啊，这个是之前也分享过了。你看这个也是当初做股票，然后后来赔钱，然后现在用可转债的获利来去cover它股票。我拆下之后可能也不会去太多部位在葡萄上，他可能就开始慢慢以可转债为主。老师这个是蛮重要的，心跳差与度。那这个你看哦，二零二一年了哈，多头赚美元，多头赚钱，纯美元。好，二零二三年呢这个哎多头赚钱，存债券业贴幅啊，这个我年初就讲了，我不管在岁末分享会啊或者是直播啊，每一次直播我都讲，嗯，那其实有很多市场有很多专家哦，anyway对我来讲，其实我只要顾好我自己的交易就好了，我不用去比到底谁厉害，谁不厉害，因为那个没有意义啊，只要把自己教育顾好，其实才是最重要的对吧？为自己交易负责哦。像二零二一年的时候，我多头赚到钱的时候呢，很有人在笑说，哎，你存美元的话，你美元还不会继续底呀。哦，那时候跌到最后要二十八点多，二十九块是二十九块五，开始换的那时候最多跌要二十八块多哦。哦，那时候就后来国安金七月份进场的时候，那时候换回来哦，那时候三十一点，那时候三十二吧，还是三十一点多，我忘记了。除了赚到这个价差之外，那时候我还有超底本金呢。好，二零二三年呢一样的方法，我把存到债券ET,因为就是每个时期有像那个时期的防御型的资产。好，如果你可以搭上这一次，十一个人一生中大概十几次，十二次的财富自由机会。好，可能你现在已经财富自由了，可能大家还持续的努力。但是呢你只要逮到那一两次，其实你还有本金，你又有技术，你有工具，其实你就怎样，其实你就离财富自由，只是时间的早晚而已哦，多头赚钱存债券ETF.那这候二零二三年讲，那这个多投存美元策略了，这个我之前只不是策略了，现在因为已经不是那个资间了，我就不提了。那时候讲过，好，那时候这个是十月中我上软木华节目的时候，跟他讲的恰恰已经开始熟敛了。所以我在驾叉狩猎的时候呢哦我开是怎样？我原本存的是投资等级的公司债啊，投资等级的公司债投等债了啊，在第一季的时候开始从操偷偷等待。当到了第三季之后呢，我开始投二十年前的美国公债，很多人早期都是在投美债了哈。但是我出席是投投资等级债，你看最近投资等级债全部创高啊，这个是呃，之后市场就会告诉你原因。当时我那时候当下我没那么聪明，我只是怎样，我只是比较熟辣而已啊，因为我不想要冒着这么大的风险。好，给各位看一下投资等级的的存续时间大概十二到十五倍。美国常债的话大概十八倍岁相对起来。如果降息的话，对于投资等级在它涨幅会比较少，长期公债涨幅会比较大。但是当你还不确定什么时候降级的时候呢，你就贸然扩大你的杠杆，其实是一个很危险的事情。对这句话记起来。好，这句话记起来还不确定何时降息，你贸然的扩大杠杆，这是这是一个非常有风险的事。我觉得哇各位写起来啊，先球有再求号，投资一定是一步一脚印铅球有再求哈哦大家写起来啊，先求有再求好，什么叫先求有再求好哦，投资也是这样子，你一开始呢都还不确定他会不会涨，然后你就跑去买权证，跑去买股票、期货来去扩大杠杆或者融资的。其实碰常下场都不是太好，会all in的，但不太好。所以其实因为在年初的时候，今年年初的时候呢，很多人在预期说今年可能这个降息的机会开始到了利率已经来到一高位了哦，但是那个时候其实很明显的通膨只是开始在下滑而已哦，这是第一点。好，而且你也知道演总会一定会怎样一路一路怎样，因派到底他直到怎样看到CPI真的到两拍了，他才会转歌拍，为什么呢？因为他只要现在一转歌拍，整个市场就会大庆祝。然后呢，他前面的努力就功亏一篑了。好，所以一定会这样子，对，各位一定要留意一下。好，这个啊很多赌徒在买正二哈，对杠感情一定要不能呢？趋势不明确，不能长期持有啊，跟各位讲，即便是现在我也不鼓励各位去买杠杆型的美债。好，为什么？因为现在办啊都只是预期，明年中会降息，但不代表绝对会降息。呃，我觉得相对起来啊，除非啊什么，那什么时候买呢？就是我觉得离降息时间快接近的时候呢，再去买杠杆型的，因为它比较适合短期的持有。你长期呢我也不建议啊，因为它是一种期货合成的一种商品哦，我自己研究所论文呢就是在写杠杆情义贴的研究啊，就在研究杠杆型接子。好，这是我十月中我上财经幕号时的一个情况，那时候亏了七十几万。如果韩袭进去的话，大概亏五十万啊，大概亏五十四万是不喊席的话，大概亏了七十七万。我这这个是立于不败之地啊，你看那时候我就上节目，宝宝们自己可以去打啊，这个我在社团有公布啊分享，那时候当下我就有分享给过这个链接哈。这个我今天我今天也是唱财经末好时啊，这礼拜六晚上会播还是礼拜六，早上我也忘记，到时候再贴链接给各位啊。现在千万不要放弃任何的投资自己的机会，呃，千万不要放弃任何投资自己的机会。你们会在一步一脚印哈，你们会在默默的啊，你就无形的把投资自己知刀来看到自己的成长来。这个是我那时候的规划和二零二一年，他这那时候在节目上写的，我二零二三年第三季我就把获利转卖美国工在ETF好第三季开始哦就开始买。那时候才一百十月中，十月中，我十月初的时候大概才一百四十七张，一百四十七张哈那我那时候就在节目，当我识月中国，我就一路会把获利全部去压美的强。美强在原因是在于嫁了价差收敛。所以你在价差收建这个当下，你就是要买买买偿债，长天级的债券。为什么？因为长债已经收敛了嘛，长债收敛代表说你用短债的，短债的，你用短债的利率，你就可以持有长债的利率，这个是非常好的事情。为什么？因为未来利率水准一定会下降。它一收敛代表说怎样认为利率水准可能是要维持一个长债，通常那个就是叫这个叫做悬压悬压式的下跌啊，所以才会让长债狂跌嘛。哦跌到五趴多吧。哦，那时候的基准率大概五点二五吧哦跌到五趴多，所以五趴的直利率可以锁二十年。你看你去哪里找这个商品，各位你们手上买那些ETF啊，什么高股息啊，给你的利率也才六七趴，还要缴税债券一直有七百万以内免税，否则我哪里想得到这个东西。所以很多聪明钱，很多有钱人，他们干嘛？我们就卖掉不这些指数型的ETF,然后去买债券ETF嘛。因为相对起来，你知道这两个风险性不同嘛。那如果当如果当怎样债券哦，如果当整个经济大坏，然后股市大跌，债券上涨，准备降息。第一个，你债券可以赚到资本利得。然后呢，如果没有你每年还有五趴的直利率可以收啊，五帕的利息可以收，最后呢是怎样？如果真的股市大跌，你还可以怎样？你当初一百块把你高股息卖掉，你现在七折打六折还可以再接回来。你还赚到三成的这个什么跌幅的空间，这何乐不为？所以很多聪明简直很多聪明人啊，其实我也是在这三年四年才意识到资产分配的重要性。我就觉得这些软真的是很强啊，我我现在以前我都没有这样的观念，我是觉得我也是这两三年才突然有这种感受，可能因为我开始做波段了，所以我对于资产分配的重要性很很强调哦，所以这个提供给大家了哦，这这样想法你们思考看看合不合理哦。那如果真的股市大涨，然后又不降息，那你损失的是什么？你损失了股市大涨的价差。第二个呢，还损失了什么？还损失了呃，就是股市大涨价差吗？哦，但是你赚到什么？你赚到了每年股趴的这个这个股趴的这个报酬吗？哦，利息，但你觉得股市大涨，然后你债券不会涨吗？这两个实际是很矛盾的，为什么？因为股市基本上要钱进来，那怎样情况下钱会很多升息吗？一直狂升息钱越来越多嘛，然后股市狂涨吗？这两个是有有冲突的，所以用逻辑来思考，用逻辑来思考，思考什么呢？如果真的明年股市大涨，我认为会是跟今年跟去年一样是异于常态的。就是今年跟去年股市跟债市都在跌，股市同跌有可能明年是股债同涨哦，有可能股债同涨，就是股票也涨，债市也涨，这是有可能的啊，就是思考看看，然后只是我提供我自己的想法。好，那这个不以哈，这个是我自己现在啊昨天的了啊，今天又创高了嘛，今天应该就来一百万了，我才啊，为什么？因为这个开始啊，开始有这个呃，你开始继续上涨嘛。哦，好像这都在上涨，我记得哦不以物喜啊，不以己悲啊。哦，这个是我给自己的一句话，也是刚刚一开始出期的时候跟各位分享的分享什么呢？就是按照自己节奏啊，做好规划，莫忘初衷，始终无一啊，你当初为什么买之后呢？为什么而离开人会因为怎样而来，他也会因为怎样而走。所以为什么我不会去一直给你鼓吹说哦，其实我很厉害哦，我赚很多钱。因为那毕竟还是我的成绩，那是我自己的事情。你们要来这边，你们来社团，你的未来是什么？未来学习为了学习，你们学成之后呢，你们自然就有各自可以发展的领域。我说有我不喜欢用这些这些呃获利来吸引大家啊，其实我也是不太造神的。我因为如果是分享自己的心得，所以呃相对啊比较理工男一点哈是有点理工理工男啊，嗯喜欢的就喜欢的那这个我觉得持续做觉得对的事情啊，分享给各位啊，你们不要跟着我去买啊，你们投资呢要自己负责啊，我不会告诉你什么时候要买，什么时候要卖哦，我只会给你我自己的想法哦，买卖呢靠自己哦，你看那时候从负七十万哦就来到样哦，哦了十万万哦，这个是目前的情况啊，收了四十万利息了哦。十二月六号昨天呢目前已经来到一千七百五十万的总成本哦，这个已经加一些人，那时候加现在已经三百八十二张的美债了哦，我只初一张卖哦，基本本上不奇奇自自然，一张不卖怎样，我就等什么时候怎样，回档的话，我就会这个继续买哦。因为我还没有到我想要的，应该说我还没有买到我想要的足够的部位哦。呃，我觉得这个就像是当初的这个存美金好了哦，当初存美金会不知道，没预料到美金会反弹的这么快哦，但是没有回答，我就没办法卖了啊。一样的，这债券的没有回单，我也没办法买好。哎，这个没有回档了，你就你就有机会在冲实你的资本。我在二零一九年我开始投资的这个债券呃，可转债。那这个报酬的情况给各位看一下，二零一九年拿两百五十万开始投资可转债波段生涯啊，你看这样已经经过几年了哦，我那时候也是一路在社团分享，我从二零一九年那时候就开始在做这张表格，然后开始分享哦。二零一九年，二零二零二零二一二零二二二零二三哦，四年了，其实我也不知道可以走多久。但是我觉得呢这个方向对我来讲，我已经经历过两个空投了我像二零二零年的这个e股疫情大爆发嘛啊二零二零年的班那个那叫什么新冠肺炎，还有二零二二年的大空头股市空头暴力升起。其实我都经历过了。好，那这个可能maybe你看大概两年两年就有一个危机啊，搞不好。二零二四年呢，各位留意一下哦，空投不可怕，可怕是你当下你没有钱了啊，这个空投不可怕，可怕是当下你没有钱，这个是很重要的。好了，各位打起来空投不可怕，可怕是当下没有钱。哦。所以我要讲的意思是说，现在唱景不错，你不要把全部的钱压进去啊，给自己预留一些退路啊。你如果真的二零二四年崩下来啊，你手上没有任何钱哦，牛羊会乱叹的啊，为什么？因为就是在等崩盘那个才是财富重分配的机会啊啊，这个才有空间嘛。哦哦，所以真的蛮重要的，这个要记起来哦，我也不是说二零二四年会跌，我只是讲什么要让让自己留一些贿赂哦，不要只有不要只有一直欧印了。哦，我是觉得这个嗯所以你看我存的这个我是八百万哦，我未来还会继续买债券。衣服我只会加美国的长长期的债券哦，前面面个个不会再加了哦，资资等级债我不会加了，我只会加美场债哦，这个二十年期的公债哦，这个那呃你看哦，如果我假设我如债券又一路跌下来，假设我加到两千万好了，哎，如果真的股市崩盘了哦，我们先不要讲债券会不会赚钱了。我只有两千万的什么，我只有两千万。如果股市就从这个地方一万七啊跌到一万四，一万三哦，崩了，四五千回不会跌盘了。哎，那我就有两千万可以怎样就抄底的本金了嘛。啊，所以为什么我在做很多事情，我也觉得我也发现，其实我慢慢有一种聪明钱，或是慢慢有有钱的思维哦，有钱人跟各位想的有点不太一样。就是说其实有钱人他们做到就是一句话，进可攻退可守。有钱人就是做做到这句话，他要做交易呢，一定要做到进可攻退可守。也就是他第一件事情先了解风险在哪里再来谈利论，那做到进可攻退可守，他们才可以怎样。他们就可以立于不败之地嘛。哦，你看他债券要怎么赔哦，你股市呢，你股市很容易赔钱的，股市其实比债市更容易赔钱的哦，是因为这两年因为暴力升息，不然其实二十年周期来讲，其其实这再市我连续两年都大灰钱到报酬预付的，为什么？因为它是一个固定收益嘛，那又没有信用风险。所以理论上你可以稳定收息的情况下，其实债次是相对稳定的哈，比这个股市来稳定的啊。你看这两千万，如果真的崩盘的话呢，我就要超跌本金了哦，比当初七百五十万的美金呢哦，七百五十万我不是美金，你当中七百五十万抄底的这个国安金抄底本本还更大哦，就累积到。如果假设我可以入丢到两千的话，那这就是我未来抄底的本金了。哦。所以为什么我会说呃，你只要方向正确，你持续的投资自己，你学习聪明的人的方向，跟着我一起学习，或是跟着赢家，或是跟着你觉得值得学习的前辈谦虚。其实你找按部就班，真逮到几次机会，你一定会越来越厉害的。为什么？因为你看我当初是七百五十万，累计七百五十万的超底本金。现在如果只有累积到两千的话，等这个崩盘下来的话呢，一万七点二，一万三一万二。我那时候去扫全市场不到一百零三块的CBS,一张才一两千块，两三千块，我丢两千万进去。等到行情好起来了。两年过后可能多头又回来了。我买一百零三块的狗包都拼到一百三十块了，那我不就赚了好几亿吗？啊，这个是一个心态了哈，各位留意一下当初的坚持啊与未来目标你就看一下，这就是在讲这个。有些人在问我说为什么不投指数ETF啊？好，这个原原因。好，你就看一下啊，这个讲过了哈，这我就不提了哈，这个热钱呢哈开始进来了哈，国家安全比赚钱更重要啊，这个东西是一个风险哦，所以我那时候看到这个新闻了，我就去避险了。因为这个蛮重要，因为AI是现在很多钱都往这个地方塞，资本支出也往这个地方塞，所以AR不能不好。哎，i不好的话，全世界就会不好了哦。所以呃你看你看洗了大概九次，我的双重了。你看那时候后来结果后来这一次又走出去，后来账上一度来到六百五十万，那又跌回来了。哦，这个也没办法，我只能说啊，真的是很喜啊，这个主力啊厉害，那我我只能怎样，我只能佛系投资了哈，佛系投资。那这个后面呢啊这个给各位稍微看一下啊，我今天只讲到这个十点的哈。好，所以各位把握机会啊，赶快听哦，不然的话后面就没得没得听懂。为什么要我明天还要去台大上课哦，所以今天我不能讲太晚，不然明天会有点累。哎，那可以看一下啊，弘毅啊，这也是我的之前的代表作啊，你看他多厉害啊，看一下非常厉害啊。你看哦，他是他在这边发债啊，发完债之后呢，就涨上来哦，那上工业电脑脑后是封口猪，你看就赚钱，然后就回来了。你看到跌回来来这个最近的封口猪要哪一只陷阱，也是一个封口猪啊。哦，他搭上什么轴承嘛，那这种东西已经不能买，为什么就要喷出去了？所以我那时候跟各位分享说，怎么样分享他已经怎样突破转换价了嘛。哦，是可能这边就一百一十块突破转换价。哎，你们回想看各位或者上过课的人，所以你看一下这个标的有没有符合。我们在波段策略跟各位分享到的观点基本在波段停损到吗？哦，那你后面一个月后获利看得见吗？哦，这个其实为什么说突突破换价价样样小资姐姐有自己的操作方，不大致格的自己操作方法，其实呃可转债要好好保护。这五年的啊，这五年是黄金时间，这个顶级为例啊，这个你看股票大跌啊，可转债不跌啊，这就是非常有资讯性的嘛。因为很可转债，就是聪明钱在玩嘛。为什么？你看股票跌，人这样可转债不跌，这一定有人知道一些什么，你只是我们都不知道，我们大家都不知道就会怎样。拆解完后面没想到都没有成交量，我连我连买都买不到，你知道吗？所以哎这只能说人啊，只能说筹码，可能都被一些特定的人给拿走了。因为后面各位可以自己回去看的，这个尤其是顶级二哦，顶级二的可转债几乎没有成交量啊，看一下点击二啊，几乎没有什么成交量，很像什么很像之前的剧屏呢。各位有没看到视频？这个也是我们之前讲过案例啊，很好，这里五百张成交了，后面怎样全部领，你们看全部领。然后一路到怎样这里我就跟各位讲说要特别留意的啊，两百张跟你一百次主张，你不要说你不要去想高档，谁要买，你就要想高档谁在卖哦，这两百多块谁在卖？十月五号十月二十十二号，我在那个当下我十月中我开直播的时候，我有讲到旭品要很小心，对吧？我就说哎都已经开大量哦，特定的也开始转换了。然后呢，它点开转换，然后可转债又高档出量，所以要小心。那时候在哪里？十月十号这里，所以大约在这里附近。所以这个地方四十块呢，很多特定的呢开始在转股票啊，把阿珂转到中安证股票。我这个要特别留意啊，这，你看看起来煎熬了。我这个是啊不想讲了。那双黄我可能近期就不会想看他了，真的是有够烂的哦，这个不想提他了啊。这个我之前的一个自己的一个可转债投资标的。好，你们不要来投资啊，我跟各位讲，我分享的可转债表底，我只是在写我自己的心得，跟各位分一下，我们不要贸然间去投资啊，因为你们要自己的逻辑，自己的想法，你们这样才可以抱得住。不然的话，你如果我没有自己的观念的话呢，我也不会跟各位讲我什么时候卖，我只是把当成是我自己的投资的经验分享而已。好，让各位来学习这么学习投资的思维。呃，好，这个是那时候终于翻证了哈十一月十四号的情况是不是？呃，对，那你看这个双重啊，很辛苦啊，我看到现在哦这边还洗了，那时候卖回日啊，洗了很多人，我差点也讲不出力。洗了。后来有还好，有有这个要缴那个利息钱一百多万，然外就上去了嘛哈这个你就看一下啊，这个就啊陷阱啊。那那时候封口处其实就在我们身边的，你看这个也是啊突破转换价。然后呢，然后到当他真的非洲区啊，德以呢预期明年降十七嘛，哦看一下要降息期嘛，很重要啊。这个美观啊，机体恢复航像机体基体好像也是明年很多人看好的，但是我呢我没有投，我没有投这一题。好，我们要投机一体，那通说卷土重来哈。所以基本上呢你看到家电二手车开始下降，这非常重要的。为什么呢？因为之前最后涨的就是耐久材，所以耐久材开始下降。这是一个在总的来看，是一个非常重要资讯，因为他们最慢才会动的。所以你看到家电二手车这些耐油钱或者是租金这些东西。租金呢由于看到增租金的，如果是降怀增幅范围，如果它可以下降的话呢，那绝对啊通棚是绝对被控制住的，因为最後這些东是最难下降的哦，房租啊、二手车、家电这些东西，那有才它价格是比较它的需求，弹性是比较比较小啊，它比较难被控制了。那明年再说，下半年通盟可以控控制在两趴哦。如果真的回两趴的话，我们不要说降到两趴。如果降到三趴，你看就降两趴嘞。你看如果降息两趴空间有多大哦，所以他说降息期嘛不是没有理由的哦，这个是德盈呐，德德德银是在哪里哦，最近自己规划的哈德银的规预估啊，哦那这个呃这边提一下啊，这几个德德刚刚双红又发空的哦，应应该是利空了的哦。那这个呃公司都很喜欢欺负我哦，我好难过啊，这个没有人跟我一起，有没有人跟我一起共患难哦，有共辛，有共空苦的的，这个没有一个股票抱着他，像他那么累，最近蛮多朋友啊。债券所利如何用理财啊？如用理财型房贷购买投资等级一q这样利差是他未来二十年度现金流或者买二十年公债。请问这样操作有什么盲点跟风险吗？希望有机会可以分享您的看法哦，这个是有人问证的哈，社员问政哦，问政大佬好问政，那为什么呢？其实就是问说这个如果啊你房贷去你去去贷款，然后去为了赚那个利息，这中间呢你会遇到什么问题？很显然的，你没有把汇率风险考虑进去。什么叫汇率风险呢？就是说你持有的是台币的贷款啊，但是呢你的收息呢是美金计价的配息哦，这中间就有会差的问题，然后这个会差问题。第一个你看能不能考虑进去哦，那换做是我哦，我的方法跟各位可能不太一样哦，我的话呢我是存這些债券ETF,那我会把它存进做不限用途借贷，那我随时就有钱可以去在股市里面投资哦，而且利率呢是逼各位的理财型房贷，我的利率啊比各位理财型房那还低哦。所以我等于是当我觉得最近有行情的时候呢，我不用卖掉我的债券与接付，我可以直接用不限用途借贷。我今天当天钱就会进来，我就可以直接这样去买呃，直接参与股市的行情。我不建议用这样的索力。原因是在于说你会把你未来的机会给卡掉。为什么？因为怎样？因为我觉得要去贷款，搞了一个房贷，然后去呃去赚一个资钱。资产的话我觉得很适合在崩盘的时候，而且这个崩盘呢这个利差呢呃虽然我们刚才讲那个情况都很大，但是呢我觉得呃相对起来啦，其实这样的压力也是蛮重的。我自己是不太会这样，假设我有房子，那我这个房子如果没有任何贷款，我什么时候会去申请理财性房贷去用贷方子来贷出钱出来。我只会有一个时候，就是如果真的大崩盘的时候，然后我觉得这个机会难逢啊，然后我有固定的现金流，我就用理财银房贷，但是我杠杆不会做嘛，然后拿去去抄底，我不会去赚这个利差哦，因为我觉得这个东西都是呃我觉得有钱人不会这样做，真正的有些人不会这样做哦，我觉得这都是小钱。呃，但是我只是个人观点呢，哎可能很多有钱人会这样做。但是我自己我不会这样做，因为我觉得这样压力很大，应该要把这个机会放在怎样。真的大崩盘的时候呢，那个时候你刚好卡住了，你就就比较可喜起床讯号龙卷增加呃，三部曲呃，干啥呢？为何会先转换成股票？持有CB不是获利杠杆可以更大吗？哎，他次问的问题是什么？各位看得到吗？来看一下，呃，不会只有不会是这三个发生的这是我们上过课的人讲过的。呃，正道题，亚三部曲发生后，通往不会高点，那可以期待更好股价，那么预期有更好价位，那为何不外核心转换成股票？这个是在指特定的转换成股票，不是我们要转换成股票好哦，所以你应该又会错意了啊。那这个是公司股票是呃，持续上涨。某阶段然强强赎赎CCB一般遇到强制赎回对限股表现会怎么样？基本上呃遇到现股这个强制，如果遇到CB强制赎回啊，通常前面会先跌，公告的时候是会回跌，后来可能会涨回去。为什么？因为公告的时候呢，基本上特定点下车了，所以会有些人不知道的时候他不知道他继续后卖。他看到强制赎回，基本上他就股价应该在很高的位置了。那些人呢就会把它转换，有些还没下车就把它转换成股票啊，所以一开始会先跌。那后面呢如果回归它的正常基本面，然后有可能会涨回去哦。那通常发强制赎回，就代表说第一个特定的已经下车了。第二个呢，把司认为这边已经位置高了，你要赶快怎样啊？所以印股票还哦不用还你钞票啊。嗯，不然到时候跌下来的话呢，还要还你还要还你现金啊，所以会发一个箱子出来。然后最终最终还有个最重要的就是发起强制赎回的话呢，公司下市啊不留痕迹。好，这个可以留意一下啊。那我刚才讲的是不限用途借贷好，不是无限借贷了哦，哼不限用途借贷啊，无限用途借贷啊，叫做不限用途借贷啊。你们可以去问一下你们的券商有没有开立这个业务哈，不限用途款项借贷啊，基本上在不限用途借贷，我们可以去看看，好不限用读借贷啊。那当才外撑不起野心的时候呢，就应该静下去选择。我没办法掌握明昨日洗，还可以掌握明日的输赢，那把握人生三倍啊，空杯千倍，十杯也你也可以成为最幸运的人啊，那给各位问几个问题啊，一两个问题啊，我们就要准备下线了啊。呃，今天呢两百人哦，还没有回到五六百，所以呢啊我就放心，可以怎样，我就放心了哈，为什么呢？因为代表怎样，代表多头还会继续啊，对不对？哦，各位只要看到五六百人哦，那个时候基本上就一定要特别留意啊，所以一定是长期很热。这个是八二法则啊，市场上永远都是八二法则啊，两成的人在赚市场八成的钱。你看现在当初十月中那行业低层，这样只有一百二十人。但但是我上一次场的直播还有崩盘，前六百多个人，你看六百多个的两层是不是就是一百二十人有没有准？然后现在呢来到一两百人了哈，所以开始要开始这样当心热起来嘛，但是还没有到什么还没到那个什么非常热的时候了哈。这个放心做多啊，这个就是一个呃别人有什么电力指标啊，有什么景气对策灯号啊，哦，我觉得那都太落后了。哦，我的直播人数啊是一个先行指标哦，他的落他的落，他在反应期大概有两个礼拜我们来验证看看。因为这个我从二零一九年过后就开始觉得这件事情不知道为什么就会就会这么的有感觉啊，这个呃你们就自己衡量一下好不好啊？ Cb周转率啊，这是我自己写城市啊，这是我自己写城市用城市跑的哦，不是，各位应该会有的哈那我给各位看一下，现在台面上比较有周转率的标的啊。你看哦你这些标的，你看为什么说最近真的是可转债？第四季是旺季，你看你的陷阱涨那么多，我们看这个涨幅够大吧。你看正德眼，你看发债之后也喷出了陷阱，也犯错了，立即好看。这个压力压力也喷出也是这这很多都是刚发载的，像正德啊，对不对？正的五跟正的六，你看这样多少了哦，四季刚啊这个啊你看这一页，所以这个哦这这这都是相对这个是我，你看这些都是有相对有比较成交量的标的。邀请教亮表弟台子机刚好给你转哦，难怪人数开始变多了哈那这个预明年预计操作CBS呃，刚进来哈这个冠文了哈呃这个有没有这个同学没有我这个小资壳转债群攻略吗？嗯，来我来问大家，没有这本的人，有没有人有这个完胜可转债的？好，没有的跟我说啊，我也我也没法买。那哎我那个我那本我看一下还在不在啊，这个手上没有书啊哈这个小资壳转债全攻略哦，明年呢哦找到了这本哦，是这个小资壳转在全攻略啊，传家之宝这个这本真的是传家质保啊，你们千万呢不要把它卖掉啊，因为这已经绝版了。哎，这一本呢将近二点五公斤哦，哦，非常重。这个希望大家可以怎样带着他去全世界拍照给我看哦，就有一个朋友他带着他去美国啊，他去美国生活，然后就带着这本书哦，因为这个是传家之宝哦，就是跟美国街道拍照是蛮感动的哦，这不是二零二一年写的这里面真的是这只能说这是经典呢。因为这里面有很多案例，这案例呢，他们后面有些有发债哦，那这些发载你就可以留意一下。因为我不是说下次不留痕迹吗？那你只要知道他下次发债的时候呢，你就要留意一下。例如他这个可不可以看一下这个，那你看一下这个要不要这一张哦，你看这个公司呢，你看他在上市啊，上市前啊定价啊，你看他怎么样，这间公司非常小，就如果他所以你就知道他大概是怎么做的。所以之后呢，这场可转债，后来也下市了。一生呢后来也是低价国外炒上去下市了嘛，那好像也是长到两百块吧，这一档可转债，所以他下次如果再发可转债的话呢，我一定会特别留意啊，因为它有前车之鉴啊啊，这这个很重要了哈。好，那另外一个是什么？这个小资壳转战全功率啊，这个明年初呢哦就会上市发表哦，这本书明年初就会上市发表。好，这本我的新书发表会啊，目前还没有办新祝大表会了。好，明年初会办哦，新出发表会啊，这个是小子姐姐啊，这个是专门在。如果你资金大概只有三十万以下，好，三十万以下的，基本上你一定要来学小子姐姐啊。嗯，波段可转债至少要五十万的啊五十万亿或三十万以上，我可能会觉得比较好好了。那今天呢好，大概就到这里了哈那这个目前呢目前没有要刷哈，目前没有要刷啊，因为我觉得这个要保握啊，各位要好好保护每一次的缘分啊，这有机会啊都要来学习了哦。因为稳赚不赔的投资就是投资自己啊，因为只有投资自己的脑袋啊，可以赚更多钱。我觉得像很多学生呢他愿意投资自己的脑袋，他学到了新的工具，其实就是一个什么？就是一个一个改变吧。那不论说有没有把学费赚回来，我觉得自我价值的提升就尽增加不少了啊。好，这个现在没有要开课了啊，没有开课了哦，这个课已经没有开了啊，已经经额满了啊，不用很厉害才开始要开始才会很厉害啊。这个冠文啊又讲了名言了啊。这个那另外呢跟大家讲啊，有没有这个呃，有没有这个像是哎科技公司、科技大厂啊，或是逐科的那有相关证券研究的研究社啊或者什么的。哎，老师呢可以去那个分享可转债的经验啊。因为我觉得这跟这个工具啊哦非常适合给一些或是有什么机关团体OK邀请我，我邀请真大啊，我可以去这个呃分享可转债的经验啊，非享可转债的好啊。因为这工具真的蛮适合于给一些这个上班族啊，或者是像朱科啊，那些工程师啊，不要那么多时间看盘的，他们又有一些闲钱，其实做可转债是最适合的啊。好了，这个有机会的话呢，这个大专院校哈我也可以去分享一下我自己的投资经验。好啊，这也是我这个持续分享的初衷呢，就是希望更多的年轻人呢可以透过投资理财来实现梦想。好吧，这个跟老师说晚安吧。好，那我们这个有机会啊哎记得加入我的IG啊，加入我IG,我们有机会呢可能明年明天会再见，ok拜拜，祝大家投资顺利啊，身体健康，我们下一集直播再相见，拜拜。