好，大家晚安。好，大家晚安。哦，我们社团呢哦刚刚哦开始直播，那我们先等人进来之后呢，我们就来开始我们今天的直播的内容。好，我们等一下呢在呃八点十五分的时候呢，我们准时开始啊，八点十五分之后呢，我们准时开始。这今天我们八点十五分准时开始哦嗯就给这是这。好，我们现在开始我们的直播。那我们今天呢好先把歌关掉哈那我们一开始呢我们就分享一下诶操作的一些进况，然后再分享一下我在今天呃社团所分享的一些标的来做一个来做一个学习上的一个参考。好，之后呢，我的直播都会用这个呃十进秀啊，所以你们会看到我啊，只是因为啊现在因为这个场景还没布置哈啊之后还要去买一些呃适合的一些家具之类的哈。所以呢现在大家这我们用到这个赖投资赖屏梦呢已经录到第八集了啊，我们直播也是维持啊，就像前面几次啊都是一个小时啊，为一个线那呃一个小时为限的这样一个直播。相信对大家如果呃每一次的这样学习的话，我们相信录到一百集的话，你就将近一百个小时。这样学习啊一定可以在对你投资上面一定可以很大的帮助的。好，所以呢呃为什么之后我们会把这个直播弄成，所以十进秀呢？啊，因为十进秀的话，你才可以更了解。呃，我的这个表情呢你可以从表情可以知道，哎，我来说重点还有一个呃很多东西就要透过这样的一个呈现会比较生动有趣哦，比今天你看到这样的一个画面还更有趣。好，那我也是花了很多钱啊去买脚架，好，去买摄影器材，买灯光啊，所以呃这个啊就等大家哦年后大家敬请期待吧。好，那我们一开始之前呢哈我们先跟大家分享一下我们最近啊去操作的一些标的。好，我们可以做一些学习。那一开始之前呢，我先分享一个东西啊，就是说呃最近在观察一个东西，所以说我们可以看一下选择权啊，转圆圈这个地方呢我们在观察什么呢？我们观察一个，只要就是说哎可以看一下这个地方，我在看未平仓。就是说当他如果假如我们现在是在九千三百一十八点，大盘指数在九成车马一十八点，对吧？所以呢如果当这个指数呢，你看到了以价平来讲的话，就是在九千三，对不对？九千三的话是落在这个地方，对不对？亮亮的啊，所以他说这个地方是家庭，那价贫的话，我们去观察什么？我复观察它的这个未品仓，就是说它的这个未品仓量，就是说买九千三扣的人跟卖酒店站扣人，总共有一万口啊，仓才一直说有买跟有卖的人，他互相的这样成交了，才会形成一口味品尝嘛。所以这个总了一万口的微品仓。那右边这个呢哦右边这个地方你看到八千五百口好，所以比例上啊好像是扣的微屏上比较多。那我有时候我会怎样，有时候我会再加一个，哎，那我们再加下面这个好，九千三百五十点，那加起来是两万五，那这边加起来呢一万二哦，声音很明显是这样，两万五的物品销量比较多啊，就是说市场上的人基本上买跟卖这个买权的人相对在周选择权上面来看，费字比较多的那卖权的人呢八千五加四千二好，总共是一万，好像一万三。好，所以相对而言，卖权的人那一万三千靠问题的量设在九千三跟九千三百五十点。那为什么提这个呢？因为呢我们可以看一下。好，因为在结算前几天啊，就是说呃我们这里我们昨天不是才结算吗？好，因为在结算这一天的时候呢，就是一月十三号，你可以清楚看到一月十三号。那时候价格是在首先三百七十五点，就是在九千四这个地方。那那时候九千四的一月份的九千四的量，哎，一月份已经被结算掉。一月份九千四的这个空呢，这边出现超多的超多的九千四的cop,这样反而出现超少的。所以那时候我就预期怎样，我就一起说应该会怎样，不会收过九千四以上啊，为什么呢？因为我觉得因为以这个我们从paper来去看啊，这个不一定是完全的哦，每次都是这样。但是以paper统计啊，就是他一月选择权做统计的结论是说什么？市场上呃所有的这样的交易量只有十趴，是属于咨讯交易者，有百分之一半就是五十派。以上呢都是一般自然人去操作。那一般自然人我们可以讲好听点，叫自然讲难听点的就会是散户。那散户如果在这边买很多的话，那理论上未平常量可以从这个地方看出来。所以我们可以知道怎样。如果以这样的格局来看的话，我们呃我最近在研究这样的方式来去做思考，就是怎样的。你可以看一下这个微平常量一万四一万五啊，一万五一万。哎，不对，这是总量问题上一万，那这边呢多少八千五？好，所以我们可以知道，哎，这是趋向，感觉散户比较偏多一点点啊，偏多一点点，那行情可能就不会预期这么的突出，就可能不会大盆特产酱。好，所以用这样方法呢就可以很快速的寻找到呃合适的不就是合适的一个进场或是啊放空点。等一下我们现在以上所分享的这些内容啊，好，纯属个人的呃投资分享，好，不构成买卖之意。那投资人呢应自负投资风险。哦，好，讲完这个之后，哎，大家可以学到以及有这样的方法来可以去做一个学习。好，所以问当你看到怎样，如果现在是九千五，那九千五百点的扣在这个地方，它这边出现，如果十万口这边才两万口，所以你可以很明显告诉我们家九千五有可能怎样不会过啊，因为他的口述太大，那有一半的人都是赏物，那九千五这个助手呢就不会让他去过啊。这个有这样的一个呃看法跟大家简单的分享。好，再来呢我们来分享一下呃，我们最近呃有去操作一些标的，我们这里操作标的。好，我们用这个群主啊啊，为我们用FB社团来跟大家分享一下，我们大概做了哪些东西，好不好一下啊，从这样呢你就可以马上了解说啊，马上了解说你当下哎我怎么去思考的，你们可以去做一个学习。那我现在最近也会陆续把这个我们的黄金十分钟投资艺人，通过这样的课程好上传到社团里面来供大家做学习。我看要从多久开始来看齐好了啊，最近啊有下这个一月十三号，哎，有机，也就是我们上拜五，还有下这个策略。二就是我们战斗引教的策略。二然后好，这个是这个是什么啊？这是资讯性交易哈那我先解释一下这个是什么意思。好了，我先解释一下这个是什么意思啊。那如果进来的朋友啊，帮我按一个加一，好不好？好，进来的朋友按个加一哈，看看在看的朋友进来按个加油，让我知道一下。好，让让更多人员进来来去学习。那这篇呢主要在讲说啊，大家可以把这个三组资讯你知道吗？就是我们手机上面会有一个软体，就是你们大家看的这种看盘软体百分之九十五都是山组资讯开发的那它的软底界面应该会像这样，那这要怎么找出来呢？所以说你这个东西你可以从这个你的这个手机软体，它有叫国外期货。那国外期货呢按进去有一个叫指数类，指数类，按进去就有一个印度指数五十啊，应该有这个东西。好，你就把它点开。好，点开之后呢哎你可以就可以看到这样子数。那其实这这两个东西是一样的，只是插哪边插在他的什么，它的结算日不同。二第二个呢，他的计算的这个呃美金不同哦，货币不同啊，他是以美金来去计价的。但是这个印度五十的指数期货呢，我们用台币啊用台币就可以操作了啊，这样一口大概是一万九千元啊，一万九千元。好，那这个呢我不知道多少钱，那基本上所以这个价钱跟这个基本上他会维持在一个很小的范围内，就基本上会有差价了啊，会有差价。但不不代表说这个差价会很大啊，因为呢为什么会有差价啊？因为它的结算是不同，所以呢要套利的话也要忍受这样的风险，把摇远就这样封一。所以如果他当他价差很大，例如你现在看得到是八二五八二五五，你好，八二五五八二五五呢，这个地方等一下哦，好，八二五。那昨天的这个印度指数是十万多少钱？八四一五点。所以以这样差距来看，你就可以知道怎样。你就可以知道说，哎，如果原八二五愿意要卖，那我可不可以八二五买。然后怎样同时间呢？我可能可以去做，呃，不能同时做了。但是基本上你可以预期，就如果没有重大利多或利通的情况下，他应该会开。在他到时候肇事者肇事的时候，应该会造次在八千四吧。所以这样呢你这中间多了一百五十的一个价差了。好，所以刚好我们有学员成交到一八三四期，因为我在第一时间啊八点四十三分我就分享这样资讯啊，自己也没有做，我自己没有去下啊，因为想说把机会分享给学员哦，八三四七呢哦五秒钟，你基本上啊你就线上三千四百元啊，就是七十点哦，因为一点等于五十元。好，就是说你可以用这样方式，你就可以知道哎，有这样不一样的市场，他会有这样的知时间上的落差。好，你就可以从这个地方哎找到机会。好，这是其中一个。那第二个呢我们要讲什么呢？我们可以看一下呃，我们这一篇主要在讲一些标的啊，你看这上面这是写什么呢？好，正在讲大同都在讲说什么啊，因为到了啊从这边到这个地方。好，所以到这个地方我们会知道它现在偏趋势偏多嘛啊方向是偏多的。但是怎样他这边遇到这个前波的高点的这个啊AD也遇到沉默高。哎，所以我会拉这边代表说他在事实这个地方，他就要进入的呀，他有百分之八十的几率抓进了震荡。如果不是金融震荡呢，好，以三天为席来拉来看。如果三天维持很盘很强的话，就会是大同的主声段啊，所以我那时候讲的个地方，大家听懂我意思吗？所以是在讲哦，我记得好像呃还有一篇哦这边没有讲到，但是我后面有写一篇我写什么呢？我就写说啊，大同基本上啊呃他的一个呃大概会走到哪边。好，这个可以事前去做一些判断的。好，可以自己做一些判断，那这是空板者买卖牌。好，我们只要去下载叉q插牌高手啊，这是免费的，就叫叉q操盘高手。哎，你们就可以从这里面打开好对力度这样子啊啊，打开看一下，要看。嗯，给大家看一下啊，这个地方有一个商品指标啊，有一个叫做呃控盘，在买卖盘，你们看到啊点进去呢按下去。好，那空盘者买卖谈什么呢？他就是把实户哦，就是资这个资金大于五十万的这样分点的啊，这叫叫做媳妇。那小于五十万分点呢就叫展户，那实物减到散户就会是控盘折买卖盘哦。所以你可以看到这个地方哦，你可以很清楚看到，基本上以这个指标来看的话，好像控盘者都是持存陷在买仓的情况，对不对？呈现在买票的情况哦，所以你用这样的方式，你可以很清楚的了解说啊，这个股票是有失误在进步的。哦，开了两个了啊，不小心开到两个，那关掉一个，关掉一个。好，通常这个时候你会看到我九啊嗯约现在才刚吃饱，所以血议都在肚子上，没有在脑袋上就有点不清楚了啊，还请包含有听不懂的，你就在留言那边留言啊。好嘞，回顾区那边的留言给我。好，注意知道。那刚进来的朋友呢啊加一下，让我知道我们现在五十个人呢，五十个人蛮多的那我们这只股票跟呃我这个上面要表达什么，就要表达说怎样。哥不达说，哎，他这个地方有没有看到这在前高的位置。所以这个地方如果横盘没有进入到震荡，我讲上涨趋势陷入震荡。通常哦在电视上，如果有人跟你讲说这些股票涨多了，要陷入震荡，但是不敢它它是婉转的，说它其实它背后表达意思就是怎样，他要做修正的修正还是不也是太保守了，就是说怎样要跌了啊，听得懂吗？好，那如果是跌的股票，他说要进入到修正了啊，就是说可能要去做一个反弹的啊，可能做一个反弹就不会像之前跌是这么猛。就如果这个地方这告诉你怎样，这指指在这个地方方诉你说说他可能要进入到一震震，但但他怎样它陷入横盘偏强，它没有积极往下攻击，就是说它理论上到这个地方应该就要下来，但是它没有下来横盘最后怎样？这个地方就是一个告诉你，他可能是一个主线段，而后来走了后面走这一段好看。好，所以到这个地方AD下弯的时候，我们出场好，这个就是一波段。那这个地方呢啊我们看到它在四十的时候，它陷入到震荡，有没有看到那线能震荡？所以到四十的时候你要注意哦哦，所以那时候我才在前篇呃有讲一篇哦，我拍给大家看一下，我记得我有讲啊啊，就是这礼拜啊，我有讲大同行业上提到这支股票，我们就做一个延伸的讨论。好吧，我们做一个严伸的讨论，呃，是不是这个啊？啊？对，就是这个。好，你看到到这个地方，那好好拉过来到这个地方呢，他应该进入到震荡。但怎样我们就要看一月十九号，他今天的表现好是不是讲偏强，那我们再给他一天的时间，如果他继续偏强呢，可能又是大同了，这样另外一破组成断了啊。好，所以这个地方要特别的留意。但是呢我已经出场了啊，我已经出场啊，因为我忘了转场，所以昨天呢就已经被呃结算好，就是十三点。哎，等一下十三点哦，哎十二点二五的时候我做切入。好，这里是在四个地方，十二点二五就在这一天吧。好做介入啊，为什么呢？因为我看到他呃趋势比较偏强嘛啊确实偏强。那要过了压力啊，基本上啊你可以把这边拉一条线，这边拉一条线。对，基本上过这一根，它就是突破这样的一个趋势的。好，所以他惯性改变了啊，斜率变强了，就这根杠警斜率偏强。好，其实这边呢它这一个呢就是这样箱形整理做一个突破。好，这边斜率告你偏强。然后呢，这一个呢好是我进常点可以。那为什么这边厅进场呢？因为我太慢看到了是吧？大家看到，那我就买了十二点二五，那我卖在哪一天呢？哦，卖在呃是就是在昨天好，就在这个地方。好，这样子呢就已经十三点七五了，这样子大概就股票期货操作哦，就快一倍了。好在一百帕啊，我们有些学员有做到大同，那呃这支股票它大概有什么含义呢？我们主要看一下啊，因为其实很多人去没有去了解，怎样没有去了解这个总监改选题材，他如何去做进行的。好，我们先讲为什么董监改选题材它会有行情呢？主要分两个情况啊，第一种情况是什么呢？因为这个主事者他持有股票太少啊，求主要不太多。那他想拥有一些股票来巩固他的经营权，这是第一个。第一个是什么呢？我把股票拉高价位，让怎样有心想要怎样有心想要透透过这个第四级市场呢来买股票的人呢，他会做一个呃等于是把他们打退盘股的意思啊，如果这家公司才十块钱，这家公司才九块钱，那我只要买个呃十亿，我就可以当选一级董事的。那如果现在把应征拉到十十四块钱呢，那如果要在这边买的人呢，他是不是要多花五十趴价钱，多花五亿。那你觉得他他会做一个怎样样利益，怎怎样利益跟他的风险来做一个评估啊，为什么呢？啊，因为他如果他现在买进的话，等于他比前面的人高了四十趴成本。所以呢这样的话也间接的让有心想要来参与这个懂总监持股的人呢，他打退他股股哈那第一个就是我刚讲他他巩固基金人，所以买进一些股票。那会不会有一些例子呢？是有的，像呃我我这个年轻人投资梦，那本书里面有写哦，申宝或是详硕啊，都是一个很好的一个标的哈。珍宝呢因为我那时候还印象深刻啊，印象深刻，我们来看一下印象非常深刻啊，为什么呢？呃，因为他好像在之前有涨吧，忘了在哪一段了，就是一次啊拉了很多钱上来哦，我们看一下，这也是之前前阵子有董监改选行情的的标的啊，好像是在呃，我已经忘了是二零一四年还是二零一一年的，我忘记了哦，董总改选选基本本上没有时候的话啊，是每四年会选一次哦，每四年会选一次哦，所以你这样呢，那我们要怎么去掌握这样行情啊，所以你要去做研究研究董有董监改选的行情的股票。那他什么时候发动哈，还有他怎样什么时候结束，不大概什么时候满足一呃，且还有什么呀？还有他你要先了解他的一个这改选的这个行情啊，改选日期呢基本上是在股东会。那股东会呢以大同为例的话，他是在六月中哦，所以前两个月是停止过户日。所以说那天亲子购是之钱买的人都有投票权之后，买的人呢，就没有投票权啊，所以四月中就是停止过五日。那我的研究告诉我的呀，通常在停止过户前一半月行情就已经走完了。好，所以基本上四月中减掉一个半月，那就是三月啊，所以说我预期说这波行情应该会走到三月。好，所以以现在的逻辑的象来看，以月中来看的话，所以我预期怎样。虽然我现在手上没有持有大头，但我预习我我觉得之后如果有机会的话，我可能还会再做切入啊，这只是有可能的会做一个分享啊，不构成买卖z好，所以你要大家知道，但是我们有八成几率会走到现进入震荡了。所以我明天如果大同还是偏强的话，哎，你就可以注意一下这样一个标的，会不会有机会继续的上钩。好，正在讲大同这一块。好，接下来呢我们再讲哎，其他的一些呃标的啊，进来的朋友呢帮我加一按个赞号，加一按个赞，不用钱的加一按个赞。好吧，那有问题呢你可以直接回复啊。好，那接下来这个是什么呢？呃，其实我也不知道这是什么，唉，有人知道这只股票是什么吗？其实我不知道这只股票是什么，看一下呃，这个我们不用讲题库，我们就不提了。因为比较少人看到。好，有人知道这次标的是什么吗？有人知道吗？是不是？好像不是，这是标的是什么？其实我不知道这是标的是什么，有没人知道这是标的是什么啊？因为最近就是一直抛文，然后有分享。那我们群主讲我我也没有做一个记录，然后就忘记呃，我讲这是标的什么的，有人知道吗？这是标的是什么？能不能知道这是标的是什么啊？因为最近好，那这个不知道什么要怎么讲呢？哎，其实我也忘了这是什么标的。好，主要是要讲说他技术现行的概念啊。因为这边你看到他这个地方跳空跌破哦，是不是很强的这个这样哦很强的一个反转转折讯号了，那这边跳空跌破，所以你可以预习说，哎，后世可能就要小心哦，可能后世要小心。所以说如果要做空呢，你可以试试掉做这个他的这个评审评议来做风险控管资金操作之后，未来去做一个啊介入。好的意思。这张图片呢啊好，这张图片是代表说啊一个策略，这是我最近研究的一个策略。你之后有空再跟他分享，因为之间我没有想要分享。我们今天主要内容在跟大家讨论一些最近的一些呃经验来去做一个分享。我因为可能写成文章可能比较难啊，理解，我们再分享一个呃啊来一个选啊，他主动分享说他的操作，那他基本上应该是呃上完我课之后呢，哦就背一十八，一直双八。那后来呢他图二就是说他今年一月份才操作，他做了一些调整，就是说把我课程呢来融会贯通之后呢啊他就赚了大概嗯，应该啊这不知道多少钱。好，他一月中的一个操作啊，好像应该就有呃四万多块了，好，四万多块了。所以这个还蛮厉害的哈。所以因为赔几千块呢，后来融会贯通之后呢，一月份然后就赚四万多块啊，就是买卖总金额十六万。然后知道说他怎样，他其实操作笔数不多哦，操作比数，所以他基本上有一些可能是做破断。啊，所以从这个地方我们从对账单呢就会看得出来他的这个呃操作上面的一个惯性。他可能不是积极做隔日充这种情况。好，所以可以看得出来，那隔日充的情况可能是他账对账单买定金额能是一千万，但他获利金额可能啊也才个才个十万块包或者己几万块，这样这样可能是隔日超的情况，这个不用提，这个大陆我们就不提了。那接下来再提一个，我再提一个呃，这个大一光暗慰好了，我们举个大力光案例。好，最近呢大家有没有起？所以最近盘式哦就怎么那么强啊，主要是那大力光啊，非常的强势啊。那从三千五涨到了四千五，昨天早上呃大概有多少？一直涨了三十趴。但你看一下台积电啊，他一定是横盘的，能看到横线横盘。但是大力光呢从三千六涨到四千五了，四千四百五十件哦，这样距离呢就非常非常大非常非常大。那我们这边有写哦，有写呢，有写怎样呢？啊，我们可以看出，如果好，而且这样我们有去做一个操作啊，那其实我昨天结算的时候也被也出场了，没结散的时候就被解散掉。好，就在这个地方结算掉。那我买进点呢哦是在八四千一之前，已在这个应该是在应该是在这个位置。再过一下我们做嘛，主要是看ADX的变化，主要看AKCADX变化，还有它的一区还有一个趋势啊，那详细点的话我们都在郑动来跟大家分享。那今天我又把它买回来了哈，我是买的呀，小型的大力光啊，所以它一口呢大概才呃五万块左右啊，一口五万块你就不用花四百多万啊，所以相对而言哎，你就可以用小资金呢，你就可以参与大力逛这样的行情。好，往上呢往下也都有行情可以做操作。我们按右键呢，这边有二十七相关起货，反正这个呢这个不止五万块啊，这个大概要多少钱呢？这个就是它的股价的二十七趴嘛。好，就要准备大概一百万，大家等于一百万。那这面有一小型大力光好，只要五万块，那你就可以做一个操作。好，五万块小心大一关。Ok那大力光呢我自己呢？好，我今天要做一个介入。那如果他这样AD下关的话，哎，我就会做一个市场，为什么呢？我们拉这边来看的话，这个地方很明显可以看到的。他这边如果横盘强势、阵震荡化，全盘强势什么？所以它可能是一个主身段，所以我们做我们可以做一个这样哎切入个动作。那如果他这边下完哎，就是一个出厂的一个讯号啦啊，所以就非常的简单简单的用ADX的教大家去应用了。好，那接下来大一光讲完了，那我们看下一个标的，我们看下台子棋哦，佩奇这个主要在讲说哎，这个有人说我的呀都是事前啊，所以呢赚钱了吗？哦，这个朋友呢我觉得他呃有点奇怪啊，就是说他每次的这个留言呢，我都觉得他好像呃不是来这边学习的哦，是来算人的，所以我就请他出去了啊，我就请他出去了。我觉得我可以决定我要教谁，毕竟我是群主，没有收你钱。好吧，我这个社团哦没有收人家钱，然后又怎样五十的分享嘛，所以我可以决定我要是啊我要这个教谁啊，所以后来我决定我觉得不缺这样的一个社员，我就把他请出去了，因为他太多次了啊，这个我就不多提了。他问你有赚到吗？哎，我赚到，那为什么明明是是要出会踢回，我又不说，又不当参考余句，什么八八八八，但是我的字写我就讲了哈，我在这篇我就讲说他怎样，他这个在我这个b bang九重天就有九种方法来告诉你，叫从b bang告诉你说九种方法告诉你会怎样啊，会过高，隔天也会有高点，或者一定会钟回啊。这个你只要我们可以上战斗仪，或者是呃如果细心的可以看一下youtube或者是其他文章，我以前可能有分享，那我们这边不多提，那这个告诉我们叫回中轨。好，其实他是不回中轨了啊，这样子就回中轨了啊，中轨就是一个支撑了啊，中轨是一个支撑的啊，昨天隔天就有一个支撑，那这个边你要注意小心点，它进入到变盘的。好，变盘了，你看到这个内缩了哈，所以呢基本上我们可以预期这样以这个变盘那个机会呢大概是在至少要变个五一个礼拜以上一个礼拜交一天，那现在只剩三天交一天了。好，所以基本上你可该知道怎样，年后绝对会有行情哦，只是不知道是往上或往下行情好用，这样我们就可以知道了。好，就是在讲这个这篇在讲的一个概念了。等一下呢哎我们这一篇呢哦主要在讲说这个嗯哦对呀，有人说那只股票是国桥吗？啊，那只股票应该不是国侨啦，哦，那股票应该比股强好。我们看一下这个地方哦，这个是以另外一个方法来教大家。其实我这几天分享非常多的方法哦哦，尽管你们可能没有上战斗，哎，但是我都还是无私的。把我们再弄一看，有一些的小技巧来分享给大家。因为我相信呢来学习的哦，不管是有有花钱的或者没花钱的，我觉得都是一种缘分呢。哦，有花钱呢，他可能学的比较完整哦，比较能有系统性的学习，而且比较深入。那没花钱呢，我也不可能说哎，我什么都常试啊，因为我毕竟出来就是来分享，让自己可以进步，让大家可以做个讨论，在一起成长。那这个方法呢是什么呢？好，这方法要注意听哦啊，进来的朋友呢加一按个赞好不好？现在朋友加一按个赞。好，刚有人讲说是三二三七七吗？刚才那个标的是二三七七吗？呃，看一下是不是啊，还是刚才那个是六十三三十分钟线啊，所以才会是二三七七，只是有点忘了不太清楚。而且其实基本上过股票你不要太记性太好，就是说你不要太记得哈，你太记得的话，你可能会会以前很裕足哦啊因为你经想预足的话，你可能会是会去想一些呃以前做不好的一些标的。那这样我觉得对自己的操作上面做影响，好，运气也会受到影响哈。我们还是怎样，就是说按照继续做，然后怎样赔钱了就做功课赚钱呢比较谦虚啊，所以我最近基本上我都不破队账刚出来。所以最近虽然最近赚了很多钱，但是我还是觉得因为我知道大家都是观望的朋友，从市场上面的热度，其实我充的呀，我从我们社团的讨论的一个热度就可以知道现在行情可不可以操作了。那你会问我说，那现在行情可不可以操作可以呀啊，可以操作，为什么呢？因为热度不够强，知道说再玩人都不是大家，呵呵，这其实是还蛮好，蛮蛮蛮这个腐烂的。但是呢我觉得这个是还蛮准的，就是从市场热度就可以找，可以知道大概的一个情况。但是我也不希望这样的方式赚钱嘛。但是呢这个只要知道当大家都很热的时候呢，你跳进来那的位置点你就要小心。那大大家都是这个很害怕的时候，或者是个人不想做，等年后再做的时候，反而是现在有行情年后啊，不知道啊不知道。那这个方法是什么呢？这办法呢其实就是用又怎样。好，这是我们今天早上应该今天早上吧，不知不是今天早上，今天早上呢哦我们就在这个地方，这个地方真的不偏不倚哦，为什么呢？我会把呃群主啊打开给大家看一下啊，可以打开看一下。呃，大概它的情况等一下我看一下啊，你可以看一下哦，我们看到啊这是我们的群众。好，我们免费分享群主，那我大概哈下辈有文字。嗯，我不想今天晚上睡觉，还有蚊子在我旁边嗷嗷叫啊，但下这个地方呢，你看它什么呢？这地方我们是九点十六分，讲说应该因为基本上我这样的方法我都在九点十五分就很饭难去做。观察了。我们的时候观察说怎样音柜怎样，因为看股票前几档都红彤彤的哦，所以你就知道怎样，你就知道说应该好，我们看拉过来可以开，那我们就知道哎，九点十六分是在这个地方。好，所以我们刚好是在这个地方好好这个地方什么意思呢？啊，一个低点啊，两个低点啊，这个就要注意了。这地方我们就刚刚讲的，哎，这个地方啊可能大盘不会杀，今天你可能是周几啊。呃我记得后没有想今天可能是走一个呃震荡偏强的震荡。那主要的图片像怎样呢？就像呃这张图片啊，你看一下这张图片呢，就是说哎在这个地方你就按股奇标的，而且出来古奇标的呢，那按换换率率后都用换手率，因为换手率才可以决定怎样股价的这个这个呃，它有没有一个表态一个迹象啊，如为有人玩的话，换量念出来，那量出来如何证明明这个量来一，那就要用换手率来看啦。好，就方换手率来看，那这个地方排下来呢，如果你这个前几档啊，大概你看你大概拉二十档出来看，然后看完之后你看都是红彤彤怎么样？红彤彤只有几个是绿的，你就可以合理的。大概判断说呃今天的盘应该是走一个呃正荡偏强的态。那如果全红呢，可能今天可能就是一个趋势盘啊，你用这样方式你就可以做一个判断。那只是仅仅供给大家一个参考了，简单的参考了。而说大盘上也没有那么简单，可以判断你用这样的方式，你可以知道今天的一个态度了，那主要让他怎样？哎，如果你知道今间有有涨有跌的话，你是不是可以这样，你可以去做多高油，涨么跌，可能今天可能盘就是震荡，那你可以做多强势的办空落实的，为什么？因为隔一天如果大盘大涨的话，强者股票应该会很强，入果股票可能会横盘。那大盘大典呢强势的股票可能都不会怎么跌，那肉股票可能会大跌啊，例如最近的这个呃美国就可以的，非常最近台湾跟美国一个差异就会看的非常清楚，就是大这个道穷啊，或者是法国。德国指数跌了，大家跌了这个零点六趴零点不怕哦。但是怎样我们台湾的这个我们台湾的这个欧台籍哦，还怎样？只跌个一点两点而已。以前呢哦随便叠一个零点六趴，至少叠一个二三十点吧。但现在金苗是强度非常强的哦，所以大家可以知道我们大盘的强度好是非常强的，是可能比美国来的强势的哦。好，这张图片就能告告诉你啊，强势跟弱势的差异的。好，这个是很成好的观念，把它记起来，对你未来操作股票有很大的受益。好，一定要记起来哦，这张图片那我们正在讲，就是说哎这大概是两个概念了，所以说你就会帮你起来做个观察。好，这免费分享给大家。你看那我们先看到今天基本上八成都涨，最后两成是跌的啊，所以基本上你可以知道今天盘应该是盘整偏强了哈。这个呢是我们呃龙钢，我们今天啊有人做荣刚的分享，我们看一下龙钢的一个表现假啊。好，这是龙缸哈，那龙缸呢等一下啊，我们来看一下。呃，好，我们在什么时候呢？哎，我们在十点半十点半的位置，就是在这个地方九点半啊，我们就我就跟大家分享说，呃，我切入了这个龙缸。那我二十一点一五又卖了哦，二十一点一五，那二十一二十点九五我就切入龙缸，那二十一点一五卖了一口。那之后呢好之后呢呃荣刚的创新高嘛。那我当下就会讲说，哎，有人就问说为什么你上课方法跟你这样跟你用操作方法有一点落差。那我就跟他讲，因为方法是活的。就像我跟大家讲说，哎，可能ADA开始碰到这个条线，可能抓住满进，或者是可能就有一个主身段，但是会有一些淡数。就是你从这个形态，你刚刚看到这个形态就是不会讲啊，这是存在经验。那经验里面有分两个，第一个盘感没有分两个啦，第一个叫做经验啊，第二个是什么？第二个呢啊就是这个啊，等一下我下午有跟大家分享哦，潘干分两个。第一个呢就是运气，第二个是什么？你的经验。好，所以有时候可能是你的运气，或有时候可能是你的经验足够，那你才会做切入。那我当下就会讲说的呀，我当时进场的时候，我就会知道，我今天进场呢，如果真的创新高了，我也会把它除掉，为什么呢？因为我们知道e龙岗来看的话，我们希望怎样？因为他创了这边的新高，所以基本上创了新高，通常都会有一波攻击。好，这波新高在哪个地方呢？是不是在啊二十一点三三对不对？二十一点三在这个地方对不对？二十一点三三吃出来了，出现之后呢就会有一波攻击往上拉抬了啊，没有二十一点三单之后呢，就有达到s一点五了。好，所以呢我好就是呃在这个二十一点五、二十一点六就出掉了。点四十分来分享的就是在这个地方，这件事的十点四十分，二十一点五好，二十点六我就输掉了。好，你可以看一下荣钢的股票，期货最高点二十一点六啊就成交了。那这样的方法主要是为什么要出掉呢？因为你知道用记录班角度，你知道他怎样，他创新高之后，通常创新高之后都会做修正。拉回来哦，这是一定的。所以你拉回来之后呢，你在做切入嘛，所以我当下是这样想，而且我当初切的这个位置点位也不好，为什么呢？你可以看一下底价，你可以看它股价怎样，这已经突破出去很远了，突破出去很远了，对吧？是很远的话呢，你就会知道啊，也是没抓蚊子，你就会知道你的风险跟利润啊，你要去知道说风险跟利润要怎么去掌握，对不对？所以呢你就会小心嘛，而且它流缺口了。但是呢我们可能用k用奖缺口人目标下GK知道怎样。这两个缺口可以转出，它，目标价可能在更高位置。大家要注意龙钢这档股票要非常的注意，非常的高度，注意为什么？因为它没有任何的利多，但是股价怎样半年已经涨了多少，已经涨了快一倍了啊。哦，不是快一倍了啊，半年大概从一月中哦到六呃五月中，这个地方十四元涨到了多少钱？是算十五元哈，涨到二十一元也涨了五块了哦，整默默的也涨二十五趴了哈。这个股票就很像怎样，很像以前的怎样维新有没有看啊？默默的默默的长，它不是很陡的长，默默的长就非常恐怖哦。但是我不是说违心，我不是说龙缸一定都有违心。我是说这样的弦，这样的斜率，这样的形态很恐怖。就是说你会不知不觉你放一个礼拜，你站上多肉趴了。好，为什么呢？因为它的一天只长个一趴两趴这样长，你抓小心好，那还要怎样？你可以看一下空白者扣买卖款啊。好，持续的这样在买进的情况啊，所以你要注意一下龙钢，但是我们这样扯，我还是没有去买进。好，我们来等待，我们要做好，我们要当一个很好的人，猎人就要适时做等待。好，那前高这个地方，所以你理论上你预期到到放到五十二五这样之后，它陷入到一个震荡。所以你知道怎样，它目前还是有空间。所以从这边我们就知道它偏多来思考，那我们就从三十分钟线来做个切入啊，那缺口基本上都会作为回补。那如果你预期它这根形态看起来是偏弱的话，你就会预习他。这样它可能会补今天的一个缺口，就是多少点呢？它昨天的焦点是在二十点四五，所以他可能就会补今天二十点五这个缺口啊，就大概有一差不多的一个机会。那你会不会在这边切入？那要取决于说怎样，你从三十分钟线来看，它有没有遇到一个支撑二十点五十分这个地方是不是遇到支撑了这个地方，哎，是不是一个很好切优点。对之后我们就来上战斗力来做一个学习啦。好，那我们讲完龙钢呢，我们再看其他的一些标的。好，二十点六好，这样就一万了。好，这样就一万块了。好，那我们来做一些学习啊。龙刚呢主要是因为怎样，我们再讲完它在一个恐怖的地方是在地图上啊，我没有力任何力度哦，大家慢慢涨，只是要想注意啊，其实我也搞不太清楚，但我通常啊这样经验告诉我说，后面也通常会有大故事来去做个包装好，不然呢那些买的人他也不知道怎么下车，对吧？哦，大同呢哈我们讲过了，那这个地方呢也可以看到大大家分享一些这个啊陈泥干。那这个承单呢，我们可以给大家一个呃建议，怎么建议呢？哎，他可能去做买进集美财，然后呃卖出奇美财，然后呃买放空维星，好办公卫星。这个他那个这个学员呢那时候有问我，哎，就是为什么？哎，他说哎这个点位放空是不是很好选择哦，因为呢他在呃七十八点三哦，七八点三站在这个位置上，七八点三好像当出现这个地方就是转折黑转折偏弱嘛。那我们就说哎他形成一放火的这个趋势，那我跟他姜子牙，我们我们刚他说分享说点这地方可能就会有一个家支撑或者是这个地方啊，其实我忘了，我应该讲到七十五元吧。哦，我们来看一下啊，其实我有点忘记我当初怎么说的那我来找看看当初我是讲哪个地方哈。其实现在是给大家做一个学习的，我们这样学习呢其实是比较呃快速的那最主要还是如果你们有机会的话，也可以来上战斗营，来做一个更完整的学习。那战斗力呢呃目前是没有开的机会了，那之后应该会有机会，那应该是在年后啊要报名了呢，就啊私信我，那我们再做一个啊，接下来我们来看一下，看看哪个地方啊。因为毕竟啊年后就要开始忙论文哦，所以时间上也是迷茫茫的。所以我来看一下，一直找不到讯息。我记得我有提到，其实我忘记在哪里，提到点下，等我一下，我找一下，应该很快就找到了。其实我忘了在讲哪个地方了。好，没关系，那只是看一下他的身底跟压头的方式来做判断啊，那其实不重要就不重要。那呃接下来呢我们来看一下，哎，他操作的这个维新呢，他就偏空的位置也非常的漂亮。那他好像今天获利了结的样子，有点忘了了。那还有做一些呃操作的股票，那我们最近也提到一个通膨这个问题哦，非常重要哦。因为说哎很多人在提说哎，通膨哎好像离我们很远，你后他讲通通，然后好多通膨。但其实哈最近开始在有通膨的一个一个月，虽然还没到，而且速度呢基本上非常快哦，所以我那时候才压抑到怎样。因为最近怎样，钢铁在涨，航运股在涨哦，然后呢塑化股在涨，油价在涨。所以你就会如你就会马上思考考说怎样是不是这样，会有通孔的一个情况。那我们从这个地方可以看出，怎样看出他的呃这一个月的强弱。你看一下这一个月强弱，基本上是电电子强金融弱嘛，然后电机墙，然后呃航运强航运特别强。因为韩愈呢只也代表景气哦，它也会代表景气的一个复苏，一个激情指指标了。所以有些人拿怎样有些人拿这个波罗的海指数哈来做一个呃景气的一个转折的一个参考啊。波罗的海指数。那啊这个食品呢也是偏强的啊，食品偏强，然后造纸呢呃造纸钢铁也是偏强的那罩子呢也偏强，然后橡胶也偏强啊，所以去看到很多的标的啊，你可以就知道哎，其实哦都是在怎样都是那种船产原料，那些标的股在涨，那黄豆玉米也在涨哦，也涨了十几趴了。这几这一两个礼拜涨十几趴喽，你可以做为观察一张非常多好。所以你要注意稍微通膨的话，那其实通膨是对于股市是一一个正面的反应呢。如果实只资产，它价格会膨胀，那非直接脂肪啊，可能就会做一个啊压缩啊。所以你你让你你等于今天，你明天要比等于今天你要多拿出一块钱出来才可以买到。这样资产适度的通膨呢对经济成长的好处，那最主要还是瞳孔会影响到怎样影响到我们后后面的升级的一速度。如果声音过态的话，通常生啊升息来讲，呃，大家都知道嘛，升息基本上就是一个回收资金嘛。那市场资金少的话，那价格就比较啊会比较呃比较温暖，比较比较冷却一点。那通鹏呢？通鹏就是像市场钱太多才会这样，那才会加速生喜的一个脚步了。那我才知道转之后呢，叶轮可会加快升起的脚步啊，不然之后等到下一个肌肉还是要来，可能就很难去啊避免了。好，那接下来呃，因为他这样的话就没有降息的通知了。好，接下我们讲这个呃最近比较憨的这样好滤金光啊，这是比较憨的滤金光。我们可以看到怎样它的这个呃陷影从这样杀下，那基本上没看到。我看得出来，姐是跟大力光一起杀下来的啊，所以基本上光电股啊你看哑光哑光也是啊，光利股呢都是做一个沙盘的哈，欧州是做一个沙盘的，都做一个沙盘的情况啊，尤其是羽翼君光跟哑光来做一个非常大的场强度哦，沙盘强度非常的强了。那我来看一下呃，换手率来看你可以加哪些掉了进花荆轲啊，也在杀华荆轲，是不是尾盘呢？可以再逛一下啊，这只光电股啊基本上今天的情况都不是太好，所以说背太阳能的都是不是太好。观察好，你去看它，这个我们就不多提了哈。因为逆星光是太多人在讲标的的，这个我们在群里再跟大家分享好。你这个题滤镜关了，我们CK,我们去做一些操作啊，那这个学员呢非常的厉害啊，他去做一些操作。那这样操作呢他大概是怎么做的？他就是爆一极光波断，那心脏也够大，然后大概这样就赚了大概两万多块，两万多块，两万多块哈，两万多块，一口赚两万多。脑子里才会说心脏非常大颗啊，因为相对我们股票起货知道，如果你赚两万多块，等于是对方赔了两万多块了哈，所以你要注意一下啊，可能会有这样一个零口市场关系。好，接下来呢最后一个我们就提到的哑光。我最后提问，我们提到哑光，哑光这个例子呢，我们会知道怎样为什么要提哑光，特别提到哑光的例子呢？啊，因为你可以看到它这个成交量，我来看一下它的成交量哦，其实我们不需要开神调料，我们看换手率也是可以的。我换手率也是可以，只是果有换手率的话更好。那把现将它打开之后呢，可以看到怎样质量很大，对不对？所以实际上想到，对于运行光可能就没有差，为什么呢？啊，虽然很大，顾名之义可能是换手率也高。那以哑光来看，昨天他的换手率就已经十几趴了哦，所以我不太预期要怎样。今天因为通常量价先行嘛，所以要更大的量才会有这样更高价钱。所以我一其他可能没办法滚出十几帕力的成交量。为什么？因为哑光的这个股本就已经四十亿了，但是郁金光呢不到十亿哦，才八亿多。好，所以用古本这样讲，你可以知道怎样无本，小本来换手率就会比较大。那股本大呢换手率还那么大哈，这个就代表说哎，这个筹码他们会一定要做观察，为什么你要控盘就怎样。它资金已经被抽出来了哈，资金它抽出来了，所以非常的明显。那我个人呢也是在怎样，我个人呢是在尾盘呢，我们去做买进，我们早盘呢哎我把它出掉了，那尾盘呢我把它买回来了，原因呢我们下一拜再跟大家来做个分享，好亚光这样标的那你会讲说哎，为什么你要把它除掉？第一个原因是换手略关系，所以我预期它可能今天很难收涨，所以我们早盘呢我们就做一个切的出场了。第二个原因呢是怎样？第二个原因是它怎样，它应该它进入到一个怎样进入到一个震荡了哈。所以我刚才讲八成基本上都震荡荡。所以呢这个地方如果你冒慢抢击的话，你很容易怎样很容易吃到跌哦。好，所以这个就是很简单一个操作方式来做个判断啦。好，那接下来呢呃我们来看一下有什么呃，情况啊，这个亚光这个情况就是说保证金不足了，他可以把你墓主就直接杀下来，券商只用市驾卡。你看哦，这个标的它是砍在多少钱，这标的呢，它是砍在三十六点八，就是说他那时候保定不足，他就被智能砍出了。三十六点八好像印象的卡上有点大，但是股票只有到三十八点零，所以呢股票期货多砍了一块多了，这一块多呢换算成怎样？股票期货的保证金呢，你就多赔了二十五趴了，是非常非常多。所以要注意我要注意说你保证金不要用到满了。就是说你有十万块，你不要全部下十万块这样的资金控管的角度，我是非常不合适，也是非常不及格的。你很快就会在市场上赚很多钱，但是也很快的就憋了。那我们这一集呢，我们这个猴子life梦潘eight就到了这边，祝大家未来投资可以操作更顺利。如果任何的问题呢，可以在这个地方留言给我们，让我知道。那我想参加战道员的朋友呢，可以私信让我知道。那我们下个礼拜呢也就是过年了，也就是风光日的。如果大家的操作上面的一些分享的话，你可以在留言处我们可以做一个讨论。第二个是什么？要决定好要报国，过过年还是不抱苦不免。那有可能会问，我说要抱鼓过年吗？还是不要抱鼓过年？那我的结论是怎样？我结论是没有什么重要的不重要，为什么呢？因为对我们短线操作而言的话，不不不包不包骨过敏，对我们没有差，而我会选择怎样不抱股过年，为什么呢？啊，我们过年就很好过嘛，干嘛要让自己提心吊胆的操作，赚钱机会每天都有，而不在乎你要持有天长地久，对不对？所以呢我还我个人呢就是不会抱苦过年啊，这也是我一个我希望哎这两个礼拜好好就过年，好好就讲玩玩刮刮乐，我们下礼拜也会有刮刮乐的抽奖活动哦，最大奖十万块钱哦。所以呢我们下礼拜啊同日同一时间呢，你要锁定我们怎样我们的年轻人全程梦好，我们会有这个年轻群众们的岁末的这个庆祝我们这个今年的一个刮刮乐。今年报喜祝大家都可以投资更顺利，操作更越慢，我们下一集再见，拜拜。