现在诈骗的非常多啊哈，一个月大概有数十次哦，就是诈骗的哈那他们都会用我的大头贴啊，那其实我没有任何的赖群啊，那我也不会主动失去，你也不会关心你说你操作怎么样啊，因为其实光自己的这个时间安排啊，其实就已经不够，怎么可能会主动失去你好，那我也没有也没有助理好，所以这个跟各位讲一下，这种都是诈骗呢。那我昨天在社团写一篇文章说，哎，会不会这个诈骗也会这个跟着换大头贴呢？哎，结果没有想到怎样哎，诈骗最新最新个怎样最新的状态，他们换大头贴了很显然的什么，他们基本上是什么哦，他基本本上其只是一个什么一个奉命形式的一个概念哦，奉命形式的概念什么意思呢？这个我就不多说了哦，简单讲他们就是一个呃啊你看这么多的这个这么多人啊，是不是有一些啊这个被骗到柬埔寨去或者怎么样哦，所以其实他们这些诈骗集团呢，其实在做的这件事情，这些人呢也不是真正的这个很想要骗你的这些人啊，他们也只是呃有一些苦衷。然后我们去做这件事情。好，我从大概几点就可以观察出来啊。这个我觉得在这两个月花好多时间都在这些诈骗处理诈骗集团事情上，我觉得真的蛮浪费时间的。而且我每天光呃这些诈骗这个很多人会私讯，我说哎这个是不是你啊什么的，或者说哎这个被冒用啊什么。我刚刚回复那些学员，那些朋友呃，每天都至少几十个。那如果你一个会跟他们聊两分钟，那我一天二四十小时，我四十分钟就花在这个处于诈骗集团上面，就真的很很浪费时间了。好，所以要跟各位讲啊，记得啊像这些都是诈骗。那其实啊如果你这个我觉得这种被骗呢，其实就是自己要好好的，这个也尤其在什么会被骗。哦，我一公告已经n讯了啊，我在在社公告告很多次了，那也也抛我都都会抛了。那每次如果有新的东西，我都会把它抛到这里啊，所以我也不会再额外再去讲。因为其实啊各位也不要再私信我啊，你自己知道，你就直接把它封锁就好了，也不要去回那些陌生讯息。因为那个显然的就不会是我不会去关心你。好，所以这个就各位啊好好留意啊。因为其实花好多时间在上面会觉得这个是没有意义的啊。那其实在在做转转债啊，其实到现在其实也是尤其在这个现在这个现在这个市场上哦，各位现在是一个好行情，还是一个行情不好的情况。其实行情是非常的呃让人家非常不舒服吧。你看这个所有的这原先的这些主流股，好像AI股其实啊的这个跌幅也不不浅啊。那还有这个整个是状况，还有这个整个这个国际局势的状态都不是一个非常呃适合投资的一个状态啊。好，但是为什么你看老师选择在这个时候还持续的在开直播跟与各位分享呢？那其实我就是觉得啊，比如尤其是在这种这种大家都在水深火热，大家情绪还不是很ok.或者是呃处于在一个可能短线被套牢，或者是股票可能还在亏损的时候。我觉得这个时候反而是应该要来一起讨论的时候，而不是在大家都在放烟火的时候，呃，我再出来说哦这个啊行情有多好，我觉得这都是呃比较没有意义的。好，所以为什么我今天会选择在这个今天要跟大家来分享？我今天也不是要来分享课程的事情。我今天就单纯的闲聊啊，就是一个闲聊室啊，其实我们就可以聊一些比较啊比较不会那么硬的话题。其实我们都可以来讨论的哦，就像是现在在做可转债好了，那有些人在做可转债，刚刚开始进入到这个可转债市场的时候，其实他刚好遇到了这一步的回答。坦白讲再破回答，理论上在可转。在我操作二零一八年，二零一九年到现在大概五年的时间，其实目前的这可转债未结啊。如果以PR来讲的话，大概是PR五十以下，也就是现在这样的位置点。你买可转债，即使你没有怎样，你没有去学投资，你也没有去学可转债，你也会到可能两三年后莫名其妙就赚钱了。我讲的有没有很白，我讲有没有很白，就是这样。因为可转债，它这里有个最低的什么地板价嘛，基本上现在很多可转正都快要来到地板价的。我做现在的PR是多少？Pr五十。那在这个二零就是今年今年七八月份，那时候行情不错，之后PR多少PR大概是八十，也没有到非常高屁股大概八十。那去年呢去年十月份，我不是有秀一张图片给各位看，我需要这张图片给各位看啊，各位这张图片，各位看到什么？看到什么心得来问大家哦，今天没有任何的这个有氧增打了哈，也没有送书了啊。我会跟大家讲过，我真的书要留给孙子了哦，因为已经剩下大概个位数了，我没办法再送书。但是那个巧克力各位也收不到啊，但是我觉得就是我们要好好的在这个有限的时间内啊，其次现在外外在环境不好，我们还持续的在投资自己的脑袋，我觉得这个就是很棒的精神，所以我非常的开心。现在现场有大概七八十位的朋友来一起收听我们这一次的直播。很显然的，各位我们发现这次的直播的人数跟这位这场战争哦，以色列跟巴基斯坦战争前的人数有一个很大的落差呢，这个就是现实嘛。因为现在大家怎样完全不会想看投资。所以我跟大家讲，我要跟大家讲什么，我们来验证看看，我们来验证看看。如果说的这句话对的话呢，ok老师就十老师就怎样送各位在下一场直播。好，各位当成见证者好不好？我们这场直播应该人数不会超过两百人啊，但是我们上一场直播人数多少，各位知道吗？哦，将近四百多人哦，那时候行情大家还好，有一丝希望，刚好在九月底的时候，好，那现在各位回头来看哈，现在是目前大概只有啊，那时候六百多个人哈，现在大概七十几个。我跟你讲啊，如啊真的这边是第一点啊，如果下礼拜怎样下下礼拜下礼拜或下礼拜大反弹的话呢，老师就再开一场直播啊。如果啊大家这这这几位朋友们啊，七十几位八几位的这个优秀的这些呃同学们啊，你们一定跟别人不同。为什么市场都是属于八二法则啊？历史一再重演，真的是这样哦，现在七八十位其实在我直播生涯，七八十位是什么？就是股灾啊，我觉得股灾的时候我们才开始这样，我们一起来见证啊。哦，现在人数不多哦，大大家也不要去宣传，我们就不多。没关系，反正我们就来见证，因为你们是历史的见证了。我们来看一下，是不是我讲我我的经营社团已经将近十年了啊，我知道现在这个环境是非常低潮，但是我为什么还愿意开？因为我想跟各位来聊聊天嘛，我没有要做什么事情，而就是聊聊天，然后分享我自己的一个目前的一个操作的心心等等等。那也意味着一件事情什么？也意味着说往往下礼拜或下下礼拜可能会开始反弹，为什么？因为现在市场不不乐啊，大家都不认为我现在学东西明天能赚钱呢，那为什么还要学习呢？是因各各位我们在做投资的时候呢，往往开始始进市市场的候候，我们都是看到前面的那个利润。但是我们忘记了，投资是一个么投投资是一辈子的事情，投资是一辈子的事情。那一辈子的事情，如果我们用一个短期经历的角度去看，会不会只是看到眼前的税金而放弃未来的一个机会呢？这我就是我想要跟各位来分享的，也就是说其实现在大环境不好，但是可转债这个商品是好还是不好。各位也知道你们在这一次，如果你们还没来上课，可能maybe你们现在已经开始在投资可转债了。你也可以看到我在社团分享一些什么心得一些学员的心得分享。那其实他们都告诉我们一件事情，什么事情可转债，有一个一涨难跌的特性嘛。所以呢哎这一次的股灾基本上应该算是股灾了。如果以债券市场来讲，基本上一个非常大股灾，所以你没有发现指数都没有跌下来。为什么？因为神经股线等为八七MA神息均线的关系，所以到时候今天这一堂课其实是会非常精彩。呃，跟各位分享一些我自己的看法。那这些分享内容呢全部都是呃跟各位分享内容呢是没有买卖建议的哈。各位要致负投资风险，我只是个个人的一个经验分享。好，那一开始之前呢，我们讲一下哦，赔钱啊，不管是赚钱或赔钱啊，我觉得当你如果你不顺遂的时候呢，最好就是看看书哦，看看书或者静下心学习。像我这个今天哦昨天才收到一本书来看看哦，我昨天收到这本书啊，各位新硕市场的巨人，好，新硕市场的巨人好坏蛋的文章是自己删的，还是背脸书删的？我跟大家讲啊，我跟他讲怎么样，其实啊这些诈骗真的很厉害。像我之前有写一篇文章，我直接被诈骗集团下架，你知道吗？这个蛮有趣的啦哈。但是我要讲的概念是说，这东西是呃这个是一个无无解的东西，我也不想去去讲这些东西的。好的，因为没有意义吧。我们本职就不是为了要去预防诈骗而成立的社团，我们是来学习投资理财的。啊，你看这本书刑硕市场居然这么的厚哦，那我大概看三分之一啊，我是觉得他有点像是小故事，小故事这样写。其实我觉得让我可以在不顺不顺利的时候，或者是心里很乱的时候，很复杂的时候，或是赔钱的时候。其实我觉得最快的方法就是先远离盘，然后呢出去走走，或者是怎样看一本好书，这或是去哎去学习。好，我觉得这个是我认为如何去转变的一个最快的方法。因为别人非常有能量啊，你要去跟成功的人学习，他非常有能量，代表说他有成功的方法。那你现在不就劝你学这一股能量嘛，我觉得这个就是我从高二投资十四年，一路持续进步的。原来源呢就是说不断的去学习啊，一次比一次进步来让自己可以投资为世界拿回人生的主导权了。那希望啊这个希望因贪婪而起，恐惧，因无物质而生。啊，所以我们往往都是觉得说长线应该要跟着巴菲特一起财务做长线，就跟他一样财富自由这样子。但是我们却希望像解析里薄膜一样，短线马上就可以赚到钱，其实是呃不客观的那各位在操作可转债的时候呢呃有时候要耐得住期末耐得住耐得住性子。其实为什么要这样讲呢？因为我今天是纯聊天啊，所以我也没有任何进度。虽然我投影片各位可以看一下，我同年准备五十七场。但是我觉得今天能来听我直播的人，我都非常的感谢各位。你们一定是非常支持我的朋友哦，你们一定是非常支持我的朋友，你们才会今天在整个大环境不好的时候呢，还愿意来听我的直播。而且听我分享一些亏损的故事，或者听我讲一些如何转变亏损到成功的一个故事。代表说你们对自己的坚持，对自己有很大什么很大的期待，所以才会来的今天的直播。所以我今天就会当把各位当成像好朋友一样，跟各位分享一些我自己这十四年来的一个经验。好，嗯，这里是这个呃，不要说互相取暖了。好，您您看哦嗯焖汤啊啊焖汤啊哈不是互相群啊，我们是要互相学习，互相激励自己的。因为没有人来市场的目的是为了赔钱，大家来市场目的都是为了要赚钱。但赚钱这条路呢，其实是一我们就投是一一子的事情，往往未来会遇到什么事情都取决于你当下的一个选择。你当下的立场哦，就像我我刚才讲到什么，我刚才讲到哎，恐惧因无无知而生啊。各位昨天有一个朋友哦，他来这个私讯我，但基本上私讯呃问我投资的问题我都不会去回答的。因为我们不是我不是这个私人家教嘛，所以我希望大家都在这个社团可以做讨论啊，我看到我都会有机会会回复的。哦，我要讲是什么呢？就是说昨天呢有一个同学有一个朋友，他就私信老师说，哎，知知道他说哎震大这个这个你的双红还持续坚持着吗？哦，双红各位知道吗？哦，这个是呃这个双红啊，因他就说哎老师的双红还持续坚持着吗？哦，可想而知会问这个问题，他有两种情况。第一个呢可能是想要看我的笑话哦，可能是觉得说哎呃正大这个AI啊，哎投资AIG结果哎怎么都没有卖在高点，现在还持有，可能现在AI都人去楼空了。好，这是第一个。第二种人呢可能是他本身或者它本身就有投资双红哦，不确定他是会不会是因为我可能看我我写文章，我在写双宏自己的投资心得，他跟着买啊，或者他本身是有投资双方。 Anyway,但是这两种情况是不是都不是我应该去回答的哦，所以我基本上我也没有去回答，为什么呢？因为每个人的什么，每个人的持有股票的长短周期的不同，他的部位相对于它整体的资金量也不同，它也会透过部位控管也是部位的弹性来调整它的水位。哦，所以我是觉得啊投资这件事情呢要为自己负责。也就是说哎你今天可能听别人分享什么的一个交易心得啊，其实他就是在分享他自己的经验，而不是说给你怎样给你未来，你要给你现在你要去做怎样的交易行为，那是任何交易行为都要透过自己来决定的。好像这个我就是觉得说哎这是一个呃在空投，尤其是在末段的时候呢会出现的现象啊，即使现在我们等下会跟大家分享一下现在的环境的。哦，我在讲这个概念是跟各位讲什么？陈贵讲说，其实学习投资理财有非常多折模式非常多的方法。那我们最终是要把他的精髓把他经验学起来，这是可以带的走的哦，要学的把可以带的这种东西学起来。坐向各位各位来上这门这堂课，这堂课哦，书都印好了啊，苏州银行来上这堂课，你们学的是带着走东西，里面完全没有任何的名牌，就是学如何透过可转债，用小短坡的交易的方法来自为自己创造一桶金。好，这样才可以永续才走的远。好，那照例哦，这个大盘崩盘逆势的个股票啊，各位就可以看一下啊。好，当照里。好，当时呢他也是持续的这个呃，他那时候是一个逆势的标的，好在这里，好在这里。好，那时候大盘其实不好的，后面就走出去了。所以其实可转债，你说现在大盘不好，可转债，有没有喷出去的标的其实也是有的啊，不是说没有的。好，我们来看一下，而且市场其实也不是不也是不少的，好像照例好，照例。好，这个呃赵丽好，台光电啊也是不错。好，所以我还讲这样的观念呢是告诉各位啊，其实市场啊一直都在那可转债呢也是一直存在在市场的一个工具。只要公司有想赚钱，就会有可转债存在的一天，那要小心一些。呃，可转债没有可转债户体的公司啊，例如怎样，例如中心店。你看中心店呢，它二下市之后，它三没有要上了。好，对，不是它没有要炒上的，打算算你看中心店后来的股价怎么样。后来股价中心店虽然是炒这个绿能的，但是绿能相对起来也不是所有的公司都很弱。你看中心店现在涨这样子。好，那你看绿能哎，其实真的有弱吗？其实没有啊，华晨它还是有在创新高。但是你有没有看到中心店自从没有可转债下市之后呢？其实状态就不是很好，那也不是说可转在下市就一定会跌，而是说可转债都已经转光了，特定人其实都已经走光了。那公司还有要还有多大的那个立场再继续怎样继续这个所谓的呃这个这个自己的标的嘛，基本上他就没有那么强烈的欲望嘛。为什么？因为你跟公司的立场不一定一致嘛，公司可能现在他想要等到价格便宜的时候呢，哦再发可转债。然后呢我来开始很多，但在这段过程中呢，哎是不是就就有问题，就有一个很大幅度的旺整。哦，这样讲了一个标的哈，这也是我去年操作标的哦。去年在这边这个时候的时候呢，其实十三十四块嘛，那时候我有同应的可转债，它搭上了工业电脑哦，二零二二年的第三季就是工业电脑的旺季嘛，哦就搭上工业电脑的旺季。那后来呢我在大概是在这个地方，我在陆续这边导出。那后来我的鱼尾哦，我的鱼尾呢大概是出在三四五月份的时候。好的，鱼尾就是呃如果来上二零二一年的这个完善可转债的话，应该听过鱼尾的策略哦，就出在这个三四五月份，后来大概六月份、五月份就下市了哦，下市之后有没有看到可转债怎样哦，你有看到股票，股票就跌会怎样跌，会原本的起涨跌了，会不会这个时候又开始发债了呢？哎，那通到这种公司呢，就叫做前车之鉴嘛，就到前车之鉴，那这个我就会特别留意了哦。来看九月十五号下市了哦，九月十五号终止买卖的。我们看看九月十五号，九月十五号是在这个地方啊，终止买卖。你看其实前面大概在八月初的时候，就已经说会提早说要下市，后来终止买卖，就是发起赎回，发起这个赎回权，然后就提早下市了。哦，这个是蛮经典案例啊，有很多了很多下市之后其实就表现都不见得会很好哦。那通常啊这个地方我们会去观察察么么？会观察一个现象，就例如哎这个康叔它也是下可转债下市，但它后来后面发了一个什么，它后面发了一个康书二，哎，这种其实可能就还有一丝希望，为什么？因为它有康赎二，嗯，但康诉以下是哦，所以我就举一个案例啊，所以有时候当我们在看的时候啊，如果他只有发一档啊，他一档那一档下死之后，他没有紧接着发。第二档通常如果又是小股票，我要讲的是如果又是小股票，很容易，这个就后面走势都会不是很好。好，所以这个地方要跟各位留意一下啊，那这个是我十月三号写的文章，万物之是啊大道至简。也就是说很多东西啊都是呃从最简单的开始。就是说你在跟你在学一个东西的时候呢，先不要去学说哦，我们去我们去管他那个什么买卖进出啊，我们去管他什么时间呢？他什么你不要想太复杂的东西，你应该要先把重心放在什么观念与逻辑上。也就是说当一个策略的一个拟定，或是我们在电话加入我们的开始之时，你在想策略的时候，你需要先从最简单的开始，你先不要把问题给复杂化。哦，懂老师意思吗？所以这就是我在这个呃中原大学那个时候分享。也就是我生日的时候呢，其实一个这个夜深人静来的时候，我就会写那时候写文章，然后刚好呃那是二月份啊，二零二二年写的哈。那时候我就在这个量话交易部门的时候分享。那各位可以看YT呀，各位各位可以上YT youtube上面的，你就打电话交易入门，然后我的名应该就会有了。现在已经出到第三集了，下礼拜会上第四集哦，那里面有写很多可转债量化交易的策略以及入门的方法。哦，我是完全免费，有没有你否心完全免费？全台湾目前没有人公开的讲量，可转债量化交易。我是第一位，应该也可能是最后一位，为什么？因为可转在这个市场本来就小，那透过量化交易的人呢其实也不多。但是因为我花时间去钻研。因为我前面一开始讲到怎样，我从高二开始做投资以来，到现在十四年了，我一路走来就是一直不断在投资，自己一直持持续学习嘛。那我我我我以前学习是发散性的学习，什么叫发散性的学习？发散性的学习就是说呃我有什么东西我就来学。例如可能我连以前的什么差价合约，有没有听过什么什么CF第一这种什么的外汇保证金，这种商品我也去学好期货，选择权，我也去学或者是什么这个呃这个总金的东西我也去学，我是发散性的学习好权证啊，股票期货等等，我都去学习。我现在已经到了一个算是一个呃高原期，我在投资里投资生涯来讲，算是高高元期的阶段。所以我现在不是发散性的学，我现在聚聚焦性的学，例如对可转债有兴兴趣，我就好好的可转转债。能学的东西我千万不放，我都把它去学习。这个就是一开始各位在学投资理财的时候，新手应该怎样？新手应该先从发散性的方式开始学习习了。你三四四年后后，你有自己稳健的方候，你自己自自的交易一点点的交易策略，或者是一个交易心路历程的时候呢，你再去聚焦性的学习。例如你觉得技术分析如非常有用的，你非常信用技术分析，那你就好好从技术分析好好去剖析，如何用技术分析做量化。因为技术分析，你最终你还是走量化的话，你才可以比较能去呃呃把你的技术分析来让它可以更清晰嘛。不然技术分析如果你没有走量化的话，很多时候是一个比较的观观念，那种东西其实是呃有用的。但是呢相对起来它会因时而异啊，会因时而异。好，所以我量化交易入门最大的重点呢，我这边有写到，就是说不要要求过度最佳化，以及第二点很重要，就是没有永远的圣杯啊，你要记住这两点啊非常重要。那其实我自己三十岁后啊哦，其实就没有特别愿望，就是希望平安健康啊，我觉得是非常重要的。因为其实人啊如果这个没有健康啊，活着，其实没有什么意义嘛。好，我不是说没有意义啊，就是说健康是非常重要的。毕竟其实是呃如果你有一个健康身体的话呢，你做很多事情呢你就会呃比较方便嘛。那这我相信应该是三十岁后的各话啊，你要都能体会到的境界啊。但是三十岁以前，好像我我前几年尤为当兵退伍的时候，其实我都不觉得健康是一个非常重要的事情啊，直到可能这个去年去年这个我爸好过世了。那好，周遭很多朋友亲朋一些亲戚怎么样，我就开始看到啊，人其实是会变老的，我才意识到其实健康是是其实最重要的。好，健康是最重要的。所以各位呃即使多工作多辛苦，还是要好好照顾自己啊，不要这个，因为只有自己最懂得自己嘛。如果呃你不能奢望旁边的人来照顾你，所以我觉得我讲这句话，意思是说有时候多给自己一点时间，有时候多对自己好一些啊，我觉得这个是我呃三十岁过后的一个另外一个自己啊，是我二十几岁没有想过的。好，那这个可以看出什么心得呢？就是我刚才讲的怎样，现在的可转债呢？其实p压大概五十，在去年二零二二年十月二十五号那个时候有接近七十五帕的可转债，价格是低于一零三的。所以那时候一过以PR来讲的话，那时候PR大概不到二十。也就是说那时候是非常便宜，非常便宜的时候。那我零二三年的七月二十九号，也就是大概是在呃开始回档的时候呢，那时候七十五趴接近一百二十三，也就说其实价格你没有看到。其实过了一年，过了快将近一年，价格其实已经回到正常轨道了。但现在怎样？现在这个数字呢也我大概稍微看一下，其实已经又降下来哦，现在PR大概是在呃PR大概是五十六十啊左右这个地方好，给各位分享。那这个东西呢其实我都有自己土法炼钢做出来的研究啊，那只是就是在判断整个市场的一个氛围。那我跟各位讲，如果七十五帕可转债价格都低于低于一零三的，基本上我们说可转债价格也工资不倒，情况下保底就是一百吧。那一百保底的话，哎，其实问大家，哎，你买了相对便宜的价格，然后这个公司又是非常有前景的，是不是？换句话说，你现在如果开始来学可转债的话，你是不是会比在这个如你时间可以重来？二零二二年的十月份、八月份、九月份你会不会想学可转债？我跟各位讲，你看到这张图表的时候，你会想学可转债。但是当你深入情境，你身历情境的时候呢，你什么都不想学，你只想看什么，你是你只想看什么，你只想看操牌。好，你想看看鸡。好，你只想看那些这个这个这个政治人物在那边扭来扭去等等，或者是你再去看任何的这些呃让自己开心的事情，对不对？好人之常，我我自也是是啊，好像心情不好的时候，我觉得划抖抖音嘛。哦，就是，但是我划抖音不是看这些美女啊或者什么的啊，那我基本上都是小动物局，我都看动物比较多啊，就是那种叫呃疗愈啊，哦，比疗疗愈的这种股票的的，就是可以抚慰一下心里哦，各位应该也是吧。所以你看到这个现象，我要跟各位讲什么？现在大环境整个可转债市场或是股票市场哦，股票市场其实是非常低迷的。从成交量都可以观察到。从我们现在的直播人数可以观察到，所以你们就是什么八二法则里面的什么那两层的人。我上次直播六百个人，你看现在多少？六百个人的两层可以观多少？六百人的两层是多少？问大家六百人的两成就是多少？一百二十人，各位有没有很准，现在大概就是多少？一百二十九个人，所以你们是八二法则里面剩下仅存的，剩下那里二十趴的人。所以其实你要为自己今天的选择，今天愿意来学习，感到骄傲。因为其实这个就是市场啊，市场永远都不会去联系那些失败的人，或是已经离开市场的人。因为不会因为这些人市场就不运行了，市场来持续照走啊，股票市市场而照开啊，我们要给自己怎样的一个坚持，这是我觉得各位非常棒的一个原因。好，那你这张图表我概概讲完习感骄骄么？因为不要要到到价转，非非常的时候，你你再来。因因为往往那个时候价格非非常高，不适合你学完之后进场时间懂我老师意思吗？好，现在呢现然皮雅大概就五十，没有到，非常便宜。但其实你买在这里，基本上如果未来是呃再一个区间整理的话呢，其实是很难赔钱的。为什么？因为整个可转债，他有所谓的楼地板的问题，但是股价不一定哦，股价是不一定的，可转债是有楼地板。好，通常小芝姐姐会买。在九月二十七号这一天我举个案例。好，我举个案例。第一步我们去观察流动性，我们会观察这档股票不是刚才股票更正。我们会观察这档可转债的流动性啊，六六我会有一个参数的一个值，来去观察流动性的指标。你们也可以去看量化交易录嘛，我里面有提到。那例如可能这只它符合我流动性的比较低。那第二个我要观察骨性，那么它股今基本上残黑两根，强黑两根后面都会有反弹的机会。所以来到这里的时候呢，一二八九刚好又碰到四三日MA际线。好，四十三CMA是我的生命线，哎，四十三十這如果有少的话呢，哎会不会过几天就反弹？唉，刚好有两根嘛，所以通常小芝姐姐我会买。在这一天九月二十七号我经常买。那这时候我们开始看到他个股节奏之后呢，流动性我也观察到了个股节奏，观察到了开始看什么风暴笔，对不对？风暴比什么意思呢？我们来看一下，从如果你认为啊在这个区间来讲，是不是来到一三一三一三六、一三六，差不多是在这个区间的高原，对吧？我们不要以一三九来讲了，一三九可能是最高价。但是如果我们这个区间的高原是不是在一三六左右，OK一三六左右。那现在你买在一二八点五对吧？一二八零我们就算一二八好了，一三六零、一二八多少八块对吧？八块的空间，如果我们下档我们下档如果设定是在一二五设定在一五这里就跌到这个地方，其实已经很低了。迪奥这边其实已经很低了，所以通常我会设一二五点五或一二六四五乘我的评损价。所以你的空风险呢大概就是两块钱。但你的获利呢，你的获利如果假设弹回到一三六，你的获利是六块。通常我会去追求风暴比的一个衡量，我才会进入到第四步。也就是这样开始可能进场或执行，好像高低量好这个部分或者零损设定这个等等。好，这个就是我们在做小芝姐姐的时候，其实他逻辑非常简单。但是这样的逻辑呢，其实呃再搭配一些技巧SOP,还有加上一些纪律设定。其实呃你永远都是在做一个所谓的小赔大赚的一个情况。为什么？因为股票会有一个波动，因为你在观察标的它都有股性节奏。哦。这个如果这个各位听得懂的话，那那个你们就怎样，你们就已经领悟到一点精髓了啊，领悟到一点精髓了。这这个是小姐姐好好是一个很好，那详细呢各位啊可以来学，我这总共有一百四十页，一百四十页，一百四十页。那这一章呢也不是在我书本里面的啊，只是我刚好我写在社团上面，十月十七七的这个文章章啊，在九月二七号的这个交易。而且各位看啊，那其实在十月十六号啊，其实我就开始带家人出去走走了。因为行情不好嘛。其实就我讲过，就是行情不好，不一定要一直在盘钱。但是你不要放心自己投资的机会。即使在我出去走走，我也顺便会带一本书啊，我也会带一本书，然后呃出去可能看看书啊，或者是来规划一下我要如何把我七月份的这个小智姐姐啊，小智可转债全攻略的这一个课程，把它让大家都可以完全的学会。其实出去走走可能会有新的感，新的idea,新的灵感往往都是这个时候呢是一个关键。就是你一直困在里面的时候，其实是不对的。你应该让自己先休息标注，然后出去走走，然后去吸取别人成功的经验，去看看书，来整理一下自己的思绪，然后再重新出出发。我觉得这才是正确的轨道。我十四年来走来，不可能都没有低潮的，一定有低潮时候。那低潮的时候我通常都会这样做。那我自己可以怎样让自己可以这个调整一下这个这个呃节奏嘛。哦，所以收购短线压力折磨赚不到钱的话，有机会一定要来学上班族最死的工具啊，小资小子猪也可以搭上有钱的矿山。那很多人因为啊我认识可转债，我真的非常的开心啊，你可以成为各位的贵人。那其实有很多人就已经刚进场就开始赚钱了。哦，就其实这是因为可转债的商品特性呢，那也有可能不是不太可能不见得。是因为你学习的关系。也就说不是因为你才看个可能呃一两次我的直播，然后你就已经学会，然后你出去做客专家，你赚钱啊，是因为你已经学会可转债，好不见得是这样，可能跟你的环境，例如可能现在德购钻的价格便宜吗？如果下礼拜开始反弹的时候呢，你就会赚钱，因为你进场时间的问题。第二是因为可转债的商品特性，你跑去买股票不见得，为什么股票他可能再送你十根，他再送你一根跌停板。嗯，可转债相对于抗跌，你就不会被呃被影响到。哦，你就不比较容易坚持你当初的这个目标哦，当初的这个合理的这个啊这个规划哦，那这里就要开始讲，这里就要开始讲到什么。十月十五号那时候嗨，大家晚安好，晚安，晚安啊，这个进来的朋友跟老师打个招呼啊，这样的话我就会看到各位哈，这个都是一些老朋友啊。十月十五号呢，原本九月份啊预期要走主升段。所以其实原本呢我在这边预期是八月底，九月底，我大概就认为说后面指数要走一个主升段，为什么呢？因为各位有没有看到这边大气MA的扣底纸，好，给他给哥哥看，我来看看能不能开。好，这是我自己的经验啊，在这也不是完全的啊啊，这是一个经验。好，我们来看看哎，霸气八七二八四是我自己在用的一个神奇均线。好，真均线我们来看一下在这里。好，这里是三月二十三号来到这个地方哦，所以大概来到这里的时候。你等一下，等一下，等一下，我大约抓了。好，因为这个没办法完全的大约来到这里的时候，大概是在这里。这里大概是在九月十中的时候，九月中的时候，其实我就认为这里应该怎样。这里应该就是要准备要走一个组织站上去了。我为什么愿各位有没有看到扣底值？它后面就是往上靠，高值，刚好搭上了整个价格，占上了霸气MA的主要军主要支撑斜率会开始从九月中过后。好，九月中过后开始要变非常的逗哦，这个斜率八斜面斜率会非常非常陡。那我们常讲一件事情是这个什么斜率的什么均线的斜率啊，决定多空力道的强度，对吧？所以均线的斜率决定多空力道的强度。所以如果均线是正弦率，代表说方向是多还是空方向是比较偏多嘛。因为均线价格一直往上嘛，所以价格碰到都会有支撑嘛。对，但是均线的斜率呢，我们讲的斜率是在指质调整这个斜率的大小，斜率越陡，代表支撑力道越陡。那未来我们说未来八西m要开始扣底，往上扣底，高值将近一个。呃，从这个地方五月中到大概六月中大有一个月时间。所以我说那时候我在讲说可能行情会陆走到十月底，但是呢往往都是事与愿违，对吧？因为不太可能嘛，我们都只能提前规划，然后怎样让市长去反映，不符合律期，我们就走嘛，没有没有完全的事情。因为技术分析就是在做什么？就是在以过去的历史来做未来的一个推测，他没办法是一个绝对的。好，那我也自己也认，我自己也认认怎么样，我自己也认，我有承认错误的自由吗？我自己也承认错误啊，我在九月底的时候，我就写一个文章，说我我看错了吗？我在九月底还是十月初写的，你们可以回去看。我已经有写过那篇文章，说我原本预期啊那个情况。好，所以各位现在一定来到这个地方营养这个所以各位有没有看到是这个八二七也没已经开始怎样？八十七MA呢已经来到这个地方的扣底子，它已经拿到这里了。所以他这个地方是不是已经来到了一个高原旗，对吧？咦来到了高原区，后面就开始往下代表说巴尔西妹现在要准备开始走平了，走平的话代表说支撑力道是不是就没那么强哦，对吧？就是他各位这里比较陡，还是这个仪表比较陡，应该这里比较陡吧，所以这碰到会有支撑，那这里是不是开始平了？所以通常他均线的这种八七MA二八四MA二戏也没开始，主要支撑。碰到之后有走手之后呢，碰到哎又站不上去又破，然后又又站上去，然后又站不上又破。通常在这个时候呢，a往往均线就要开，怎样均线就开始会下弯。那通常这个时间呢你要取决于它的一个机器啊，那如果以这张图来看的话，大概又要三个月，什么意思呢？就是说三个月后，三个月后呢，如果价格都不能站上八二七MA,也就是说现在到十月底，如果都没办法站上八七，前面的话这个均线他斜率就会往下了，它会往下歪。现在顶多走边，虽然它下面是斜往下，但是他顶多走平，那这样的话明年就会蛮惨的啊，明年第一季可能就会不太妙啊，但是我们希望他可以站上，但是我们一定要做好预期嘛。因为我们在做波段投资的时候呢，其实是一个什么？是一个部位的调整，是一个谈调整你的这个部位弹性的一个方式。好，即使后面会下跌，你如果你已经把弹性做來了，你后面也有抄底的本金吗？哦，所以我要讲一首不不能一昧的去看，多对后世或是一昧的看空后事。我们一定要有一个呃准则，也就心里面要因那一把尺来去告诉自己，这个地方是适合做多的，适合波段做多的，或者适合短线做多还是不适合。那我跟各位讲，十月底就是一个很关键的时间，能不能站上八千妹就会是一个关键，为什么？因为十月底之后可能开始要开始往下靠底，这个价格往下对吧？那这个有没有很像的呀？永远像在这里是一样的哈，是一样的。我来看看在这哎，在这里，在这里我们看到在这里，在这里，在这里有没有看到他在这一月十二号的时候，爸前面在这里哦，所以我们就说在这里之后呢，各位有没有看到他其实在这边游走很久有转折，然后开始霸气，也没开始下弯，在这边开始下弯。好，这边开始下弯之后呢，然后开始还是有餐，对不对？但是我记得我在四月初的时候就跟各位分享说会很快速的交叉。所以呃要小心后面的一个跌式，就不会有这么呃盘整的一个情况。后面我看到就后面有一个一大段的方式的一个下跌。好，所以这个就是一个呃趋势在转变的过程中，它会有一些呃现象。那这现象不会是马上发生，它会是一个月两个月，慢慢的怎样形成。所以我们现在还不能说是要进入到空投，我们只能说现在是在多头的一个调整。那什么时候才可以真的确定呢？最快最快也就是十月底，第一个八千MA必须要站上。第二个是什么？第二个就是三个月后，也就是大概是十二月底的时候，十二月底月初的时候呢，价格还是在维持在这个区间。那这样还ok如果十二月底跌破这个区间了，那那当然是一个什么空投，当然是会一个低点比一个低点来的低嘛。好，所以这个就要特别留意了哈。这个就讲到这个地方应该很清楚了啊，各各位提醒一下未来的风险。我现在是扮演着提醒的角色啊，因为投资这件事情要靠各位去做决定的啊，那这是目前的一个我的一个想法。那这可转债电话交易入门，这个铺到第三集了。好好，我的这个策略呢都给各位免费分享给各位看，你就去玩看看啊，这是免费的，不用来上课，就是你们就可以学习一些量化交易的一些想法啊。因为不是每个人都有机会来上课，但是这个课是我两年准备一次的课程。如果你真的对自己有所期待的话呢，欢迎来学习啊。那十月十一号这个你看我基本上都已经不会看牌，我已经应该应该一个月没看盘了哦。所以我是这几天，昨天还是前天，我打开那个我的这个看完了也看一下可转债目前的PR值，我才知道现在的可转债价格这么便宜，不然其实微晶真的蛮久没有再去看盘了哈。那美律这个主要是在写说你看它这个目标价哦，其实他的这个利多都没有发利，多新闻营收开也很普通，那为什么会跳空？所以其实这个就是一个要留意的一个现象。为什么会跳空上涨呢？还是我是小青蛙，我是想这个人看可转债爆量上涨，哎，这也是一个波段一个讯号嘛，要留意一下，现股报报的量是近月最大。你们看净月最大的量啊，量大的高点不会最好。所以通常九十三点八应该会去过去，应该会去过去。所以这是从技术分析角度来去观察。那如果从这个可转债观察值啊，它美中不足的地方是什么？它一零八这个地方没有过。如果现在是这个天是收在一零八点五，那其实就很漂亮哦，这是在十月十一号的时候。好，我们来看一下它现在啊现在怎么样了。好，这个我只是讲讲哈，我也没有去呃，没有去做哦，你会看一下哦，后来呢就后来还是没有过。哎，有没有过啊，我也不知道哦，九十三点八可能应该还是没有过啊。好，那后来价格呢就是还是这个哄棒还是没有被吞噬嘛。好，那时候其实我大概就讲一个想法，就是说其实你观察这个地方，你如果你持有股票的人呢，你进去追的话，你的空间是七percent的空间。但是如果你当下去买，可转债，你的空间是三元。也就是说，如果你认为这个是波段起涨点，如果你认为这里是坡段起涨点，假设哦你就是有三块钱的听算空间，你看做就是三块钱就送它嘛。但如果股票来讲，就是七胜，一个是三可胜，一个七可胜，相对起来是不是可转债，它相对比较怎样空间比较小哦。所以我这里里假设设你在这里买进，那你你可能就设定能能零零五或零零六是是你个个空。然那你空间已经设定好了嘛，那你买在一零八，那你设个一零六这样两块钱哦。那如果你买在一零八，你设一零五，那这样三块钱。好好，这个就是在做波段投资，这单纯只是看怎样单纯看价格跟成交量量来判判断的一种方式。哦，那我简单讲的非常简单的哈那这里呢就是其实啊亏损损是有一些交易技巧啊，也是有学习技值的这是是非常有趣的。所以我这几年真的觉得我这个交可转债真的是帮助非常多人。哦，今年也是有一个学，我不知道他今天会不会来看直播啊，这位学生他也是私信我，非常感谢。我说哎他大家认识可转债哈，即使他也还没来上课啊，大家认识可转债，他开始呃认清说可能当冲啊或者短线不是他会做的哦，所以他就先把这些东西先慢慢的把它给呃处理，那开始做可转债。虽然最近他可转债也是可能赔个几百块钱，但是他开始觉得没有像以前这么的害怕了。也就是说你看盘这一两天是不是前前我不知道前几天应该是前几天应该是连续大跌吧，但是可转债。对他来讲，他账上就是赔几百块钱啊，他就觉得说好像这个工具相对比较踏实，就是因为这个工具的性质嘛，他有这样的特性。在空投的时候呢，你跑你如果你看得清楚，你要调整的部位，你还砍得下去。但如果是股票的话，你随随便就送你spperent,可能很难砍下下去啊，所以其实呃也要庆幸他刚好使用这样的工具。好，所以这个其实我在做亏损的这个我在调整的时候，其实我会有一个做法，就是说我会砍一些获利，然后再砍一些亏损。那你会说为什么不让获利奔跑呢？其实呃获利奔跑是正确的，但是行环境其实是一个什么环境，其实是在一个平行时空的。什么意思？以句的意思思说，那你现在看到，例如可能你看到呃a股票可能是五十块，b股票是八十块。那你看到哎你看到a股票跌到五十块跌很多啊，但八十块的b股票相对抗跌啊，那我是不是应该砍掉a股票，加码买b股票？但是以我的观念来讲，如果我们遇到是一个市场风险，系统性风险也好，市场风险也好，这所有股票都可能会跌的。所以即使你去把a的弱势股卖掉，你跑去买逼情况还是怎样情况，还是逼之后面还是会跌，还会补跌的哦。所以通常我的做法是，我会同时把赚钱的或是没有什么赚的，我会砍一些，然后再同时把这个亏损的把它砍掉。我会用这样方式让我自己不要怎样呃，觉得这个哦一下子要砍掉，这样那么大亏损会呃砍不下去。哦，这个是一种好方法啊，我这个可以分享给各位。这也是我在二零二二年七月份八月份的时候，那时候我应该是全盘全盘面上唯一一个这个呃那时候公开分享我的亏损。然后我还分享我那时候还上那个谁的节目，原个东升的节目，这个庆云节的节目还分享说哎，我如何砍亏损的一个技巧，停损的技巧。原来这个还可以学习，我那个时候还是在自嘲说原来砍亏损还是有人要学哦，这个是蛮有蛮有趣的啦。那个时候七八月份各位知道吧？去年七八月行情不好嘛，那时候我就像这个东升，然后我就叫做绩效回档，我就大概那个时候好乐观不是被动的，期待未来会更好，而是用尽一切努力为让让未来变更好。啊，我现在进入到债券ET五的地方了哦，这边有没有人投资债券的，有投资的，大有投资让我知道吧？有投资债券ETF好，让我知道有没有投资好。哦，名汤哦，那时候哦，那你是那个时候才听到，对吧？就那时候听到嘛，二零二二年七八月份的时候，好，我印象深刻，那时候还上节目，而且行情真的很差。好，来，我来看看有多少人。然后如果太少，我就这个pass我就跳过了，好不好？因为这个呃分享自己赚钱赔钱的东西啊，其实是没什么意义的。就像是我在这个时候，现在可现在债券e天文是不是叫水深火热啊？现在水深火热啊，我干嘛雪中送炭，这时候出来讲债券ETF的啦，通常不够smart,你知道吗？啊，不够intelligent,我可以先讲一个更高级一点的英文，intelligent intelligent哦，英文不是很标准，但意思呢就是说不是够有那个智慧啊，不够聪明啊，为什么这时候你跳出来讲债券AT股有多好，那是一大堆都套牢了。他们开始要开始找怎样哦赔钱都是别人的事情，赚钱都是自己厉害哦，所以其实没有人这边会开始我，而且我之前都没有上节目讲债券ETF,我从来没有上节目讲再捐一题目，就这一次债券崩盘，我才跳出来上软木化节目讲债券ETF为什么？因为我认为聪明是天赋啊，善良是选择。我始终做对的事情，我只会在关键时刻跳出来分享。因为这时候我认为有一群人会需要我，那我就会愿意来分享。那这只是我的自己的看法，投资是自己的事情啊，其实这个是一个呃你们要留意的。好啊，有投资，哎，好像人不多嘛啊还有人说要跳过啊，买了一只放的，买了一些纸棒的，什么意思叫直棒？嗯，什么叫直棒？哎，说有的人好像才十几十几个而已，好哦，好像不多嘛。哦，嗯嗯，那债券ETF我就不讲了，好吧，那这主题我就我就不讲了，讲想听的人好像不多，看起来大概只有十几个而已，这个跟现在有一百五十个人了哦，那我就不提了哦，那我前面就不带了，但是这个内容很精彩啊，没有机会呃可以去看。那我那个影片其实讲的没有，我在阮文华那个节目上没有讲的很清楚，原因是在于说呃我的这个节奏没有抓的好啊，因为就会一直这个穿插很多新的一个东西进来嘛，那我就没办法啊跳我原本我会开始讲那样的一个呃方式啊，那就是比较可惜。那那因为没有很多多，大概这样看不到二十个。那我就大概讲一下我这个目前我怎么规划，那前前面我就不带了。那那那个二一年的时候呢，就把多头赚到钱呢去传美元。哦，那我有一个纯美元的计划，就在前面这里，前面这边村美人计划。那二零二二年的时候呢，二零二二年的时候呢，当美元走深的时候，好当美元走身的时候，哎，我因为我有一个纯美元计划，我告诉我的这个所谓的这个乖离率的方式来判断。那让我的这个啊顺利的把我美元给下车。那时候我跟了国安基金七百五十万一起进场买这个什么呃，可转债是吧？我那时候因为我有当初有存美元，所以我有当初抄底的本金的。我那时候纯棉员不是为了赚那个可能五可胜，六合胜的价差也不是赚他的利息。我知道为了什么，我是为了说等到如果愿再次跟呃美呃汇率跟股市其实是一个呃是一个反向关系。如果汇率贬值痛，呃，股市会不好啊，所以汇率贬值代表说汇率往上走，股市多么不好，不是会低哦。所以那时候我就把它换成嗯把美元换为新台币吗？那我跟着国安基金一起七月份的时候进仓，我那时候买最经典的案例，买监测买监测夹责。那时候建车才买一零三，一张三块、五块而已啊，一张一张加百元，报价大概才五六块。我买了非常多监测，还有这个嘉泽哦，还有什么？还有那个奇积好奇迹，那时候一张才多少钱？腿会开奇琪，那时候一张才多少钱，那时候可转债好便宜。我不是说七十五帕以上，七十五帕都低于一比一一百一百一一百一吗？还是一百零七万哦，那时候见那时候体积的可转债才一百点三，那时候体积可转债才一百点三而已。这一张大概三百块加百元报价，大概是他加百元，进去之后变一张八块钱，那时候我就买这些，所以大概是在七月份的时候跟着古玩金一起进场。好，那后来呢我二零二二年就靠这个八卦嘛。好，我八罐是二零二二年的，在六月多买的，所以是在崩盘的时候买的。那八罐弘毅还有什么嗯很大万弘利网通呃，支务器哦，直接标的那就赚到一千一百八十九万的实现获利。那我二零二三年呢，因为现在开始这样利率已经来到一个呃中位数哈以上了。也就是说现在平均的这个利率水准呢，这几百年来美国利率水准大概是在三点五个省哦，所以现在迎来五percent,我认为他是比平均值来的高。好，所以我就开始投了。那时候就是四呃，那时候大概就四帕多。但是我一开始不是投什么，我一开始不是投这个没在，我一开始不是买这个二十年的美债，我一下子是美美债，但台面上都在讲美债。其实我也没有讲什么，因为就是每个人规划嘛，但是我本身我自己我在学校，我就是在教什么，我就在交债券的，我叫固定收益证券。所以我很清楚债券的一个定价，很清楚债券的风险。所以我们就了解到这样的现象之后呢，哎其实我一开始我介入的不是美在哦，不是介入，没偿债。就是美国的这个长工长长期的长年企的公债，原因有两个。第一个我觉得我没有這麼有勇气，所以说我比较熟了。因为如果你投资美场债的话呢，你看的是债券的什么你债券，你看到债券是降债券降息的这个空间，好，马上可能出去。但是那时候其实我没有那么大规划，说马上就会降息啊。但是那个时候的各位知道存续时间这个观念吗？哦，存续期间就是一个价六个时间啦。就是说呃我们会用存续时间来判断，我们先不要讲存续时间怎么计算的。好，这个我们这个想要知道的话，下礼拜三我但江有课就在教，怎么去看存续时间，修正存续时间，我们刚好要上那一章，好债券利率风险。所以那我们要讲的是说这个，所以我一开始觉得自己是熟赖，就是我没有这么勇敢。所以我还有一个观点是我要先求有再求。好，所以你看我一开始买的债券，我都是买高平等债以及AA级的这种公司债。这种存续时间大概只有十到十三倍左右而已。所以当利率风险变动一percent的话，他们的价格风险大概只有十到十三percent.但是这个像这二十年以上的存续时间至少都十六倍以上。哦，像这十八倍，像这个存益型金就大概十倍倍些，有到十九倍倍。好，代表什么意思呢？代表说当利率当价格，当利率风险变动的时候呢，当利率变动的时候呢，你的价格就会变动十八percent.所以相对比前面来讲，它的风险高了将近十成。好，所以为什么我常从今年第一季后开始投资债券，但其实我的债券的整个报酬其实没有很像这些市场上看到这么多呃跌幅原因是第一个我都买在跌非常深的时候，我都买在跌一大段的时候，我才进去买。那第二个是呃我买的是所谓比投资等级好，所以我比较不会被这个这个呃利率影响到非常深。那好处就是我讲这样子，就是你不会赔到很多，但是你后面也不会赚很多，但是相对我是先求有再求。好，所以我后来我就是把我要一千万好，然后去买这个呃投资等级债券。结果那我到二零二三年的第三季，我才开始换成什么？我开始看一下，换成买美国公在ATF啊，为什么呢？因为我我看到了一个现象，这也是为什么我一开始我没有去持有，我一开始没有去持有美常在的原因。因为那时候的美在各位有没有看到，那时候美债请问利差是大还是小？逆差是非常大的。也就说那时候其实美债大概利润利率大概只有四percent.好，但现在各位有沒有到利差，已经开始收敛了？现在美债二十年的已经来到五十五percent了，那现在美国的基准利率多少？五点二五三好，五点二五到五五点五percent哦，所以相对起来是不是美国的基准利率已经趋近于二十年来的什么二十年来的这个美国公债，这是很难得的机会啊，为什么？因为你可以用，为什么当初后面都会一直所谓的有一个价差，二十年来的这个公债。为什么直利率都会比看到没两年的这个公债值日来来第一呢？为什么呢？因为很显然的，我们知道什么？我们知道说为什么会有这个现象？很简单吧，因为怎样？因为大家赌未来会降息啊，因为二十年都可以赌percent,你觉得合理吗？不合理吗？所以通常就认为说可能未来可能会变成是呃降到二两percent.那我现在四percent的话，去持有这个二十年来公债合理吗？但是现在已经这个这个所谓的价差已经收敛了，等于说现在的基准利率已经趋近于现在的二十年来的成功债的这种长天旗的公仔的直利率已经趋近于什么基准利率的这是一个机会啊。如果你会认为未来利率如果不会有太大幅度的要进的时候呢，即使他可能从五点二五破帧涨到五点五，合成或涨到五点七五合成，这价差有可能会再放大。为什么？因为如果预期未来可能会继续降些的吧。哦，所以通常呃我当初其实就是在认为这件事情会收敛啊，长短天气的这个债券的利利差会收敛。我讲的是不是有点专业，这是比在木华兄那个节目来的更专业一点点。没有，因为是我就是呃比较不善言辞啊哦，但是因为我把各位都当当朋友哦，所以我就把我平常想的东西讲出来哦，所以听得懂的话呃，你们应该收益很多，因为现在已经利差收敛了，所以我认为这时候是我投资呃美国长天旗的公在时候，所以我在第三季开始买这个什么美国的公债ETF哦，所以你看到我买美国公债ETF的时候，呃，我七月份八月份开始买，看到买十四点八三。因为是我刚上市的时候就去买哦，所以其实基本上也是在帮人家做业绩啊，就是有那种一开始这个是个什么公开IPO了哦，就是在上市前去申购了哈，帮那个朋友做个业绩。那你看你上次就直接赔十七万了。好，这个幅度是蛮大，你看才持有没多久，就直接赔十七万，你看前面喝那么久才赔这些。好，那这是我的手洗吧。保湿的时候你们可以看一下这样的一个例子部分。好，这个应该讲的很清楚了。但是呃这个议题啊基本上会讲会愿意讲的人有很多，但是我是少数，我是真的买很多的债券ETF.那我也把我对账那些秀给各位看，我也亏损。那我讲我现在在做什么，但不代表各位要跟着我做。为什么？因为每个人投资都有自己的规划，我的规划是什么？我的规划去回到我。一开始前面讲的二零二一年多头存赚钱存美元，二零二三年多头赚钱存债券ETF为什么我的目标不是为了资本利得，或是这个什么五趴的这个股利所得。我是为了让我在下一波空投的时候呢，我有什么像我在二零二二年的那七百五十万的超跌本金。所以你看到如果二零二四年、二零二五年空头真的来临的时候呢，我现在债券ETF有将近一千五百万，我已经买到一千五百万了。所以我是不是就有一千五百万的银蛋可以随时怎样stand by等到怎样债券上去的时候呢，降息股市通常都在在档，让敌人惨。我那时候就可以这样就来存你们最喜欢存的什么台湾五十啊，或者是什么高股息呀，哦，或者是锤子吧，或者选这个呃零零八七八等等。我这个逻辑应该很清楚吧。这个就是我认为聪明人应该是这样做。因为你看现在你纯美在没有任何什么风险，每在在我们教科书来讲，它就称为无风险利率。什么意思？就是他是不会违约的，我们不会把美债会视为唯约。为什么？如果每家都会违约的话，那任何公债全部都会违约的。好，这个是一个呃观念的哈。好，那其实呃呃希望各位啊你们今天觉得不错啊，那学习啊你也不用来，你赚钱之后也不用来感谢我啊，因为这是你自己坚坚持你赔钱的时候呢，也要为自己己的这个选择做负负责。因为其实我没有要鼓鼓，各位要去买什么债券e体。我因为这是我自己的规划，我是要存我未来抄底的本金。好，那我十四年这个走过来啊，就是始终如一啊，我觉得我做什么东西，我都会在社团分享我自己的心得。那我在那时候国安经金进场抄底的时候，我也写在社团上面分享。那我现在在做什么？我也写在社团上，因为未来会怎么样，没人知道哦，会不会未来股市就一路往上涨了，那债券都不会降息，也有可能啊。但对我来讲有差吗？没有差，那就是五帕利息嘛，我就收那五帕的这个所谓的什么所谓的这个净利率嘛，哦这也是一个不错的一个收益。好啊，这个我就我就不讲好。那其实主要啊这个就是我你看在这一段啊，就是因为我当初有二零二一年传媒演员的计划，所以才会有超低的本金可以去做。那我现在其实就是在存什么，我二零二三年就在存，我下一波如果真的空投出了线了之后呢，我要下一波空投抄底的本性啊，这个是要让自己规划的。因为当你财富达到一个呃呃达到一个门槛的时候呢，资产分配是非常重要的一环。因为资产本本会帮助你们减少你们的所谓的所谓的slow down.就是说你不能让自己的绩效是呃大起大落的哦，为什么？因为当你绩效大起大落之时，就是你的这个有往往不是策略问题，是你的你的破你的风险。第一个风险可能没有控制好。第二个是你的部位控管有问题哦，通常会发生在部位。控管有问题的时候，通常都是在大资金的时候，就是历经累积到非常财很大的财富之后，你会发现你一直无法在往上突破，正好是部位空管的问题。那如果是这个资金控管问题的话啊，停停水的问题吧，那应该是在前面啊，小资组会遇到问题啊，哦那这是我操作的一个经验经历哈，二零一九年中开始进入到可转债市场。好，那这我都是写的是书板面啊，这个都有印在出版面，然后您就可以做一个回忆啊，因为这是我两年出一本的书。好，這是这个少资可转债群攻率，那一百六十九支的可转债，我总共交一百六十九。所以普遍上台面上一年存在市场上的可转债，大概是有两百五十只左右。图片上因为会有到期的，会有下次的嗯普遍上两百五十支，那每年呢都会有一百二十支到一百三十支新增进来。所以这市场上我已经交易一百六十九支的可转债了。那累积交易的张数已经达到一万张了哈，这个是非常惊人的一个经啊，这是我小智姐姐从七月份开始模拟的啊，不是模拟实际下单一百五十万本金的一个时间开始的一个计划。好，那现在的这个时间获利已经破百万。好，那它的一个精髓就是短波CB呢抓量价节奏，赚取波动，那看不对就走纵于几率啊。波段CB呢就是研究什么背后的故事，搭上公司的成长。综于眼光。好，那看各位适合什么了，你们可能可以适合这个完呃，算是呃如果你们有一些钱，然后又这个又没有时间的话，我认为比较适合做波段可转债。但如果你觉得你自己本身就没什么太多钱，那你有时间的人呢？小资姐姐短波CB是一个很好的工具啊，它短波一直是短线加波段，但是波段可转债，它精髓就是在波段，所以它两个基本上是不同的领域的东西。啊，所以有些人问说，那我二零二一年学完了，这个完胜可转债，请问我还要不要参加小资姐姐短波CB来学小资姐姐的小资可转债的全攻略必须学啊，为什么？因为你你二零二一年是在学波段的那你要如何在短线上短波上面灵活操作，用小钱来增加自己的周转率，创造自己的周转率呢？拼周转率就需要靠短波的方式啊啊，稳赚不赔的资就是投资资自己啊。二二二二零一九年，如果你错过，你错过二零二一，又如果又错过二零二一，你二零二三如果又错过的话，我们下次见二零二五年的那想要学习的话就趁早，为什么呢？因为这课是非常难得的，我两年只会开一次，比较完整的这种可转债课，我两年只会开一次，那这三个小时已经台北台中高雄高雄已经晚晚消了。好，那资可转债全攻略会给你这一本一百四十页的这本书。那前两百位小资优惠呢，课后如果再加入我正大的IG,就是我自己的IG.你你追踪我的话，我就会送你这个我自己的正大的可转债专业看板界面。好，那里面有含我叉q的择一价值标转换，价值自动转，这是我自己写城市叉s的城市，那直接在上面run.好，为什么你会说哎这种东西还需要写成市？因为因为可转债是一个冷门的市场啊，是一个蓝海，一个大蓝海，很大很清澈的蓝海，所以不会有一间看看软体或者是什么东西帮你去计算这个东西。好，所以当然要自己写啊，等到它已经帮你算好，就直接附加给你。 Xq打开直接就有，不是那叫做什么，那就不叫男孩了，那叫哄孩。那就是大家都知道，那你去买菜的朋友，你是你爸妈哦，你的姐姐或者你的音乐人都会知道。为什么最近很多人在讲说，哎，为什么我的营业员这个我的音乐不知道什么是CBS很正常啊，为什么？因为可转债选择权就不是给一般的这个我们这边我们这些散户管的嘛，他是服务大户的那这样的工具呢其实呃不是说散户不适合，散户适合，因为它适合用小资金去呃拼搏好，用小资金去做可转债。你不用花一百块钱的本金出来，相对是一个很好工具，而且利率是非常低的。如果在有担保的情况下，利率甚至还有些还比房贷还低好。所以其实是一个很好的工具，而且你又不用承担那一百块的债券的债券的风险啊，你不用承担。那这这个实体厂啊，这个台北厂剩一些名额，那台北呢这个最终场是十一月二十五号，这已经是最终场了。好，所以后面就不会有台北场，就只会有这一场了。后面十一月二十五号就不会有实体场了哈，实体场就只会有小资，可能在全攻略，只会有十一月二十五号台北场的话，这个是最后一场了。那台中呢是啊剩下一些名额，那高雄的基本上已经没有了，好高雄已经没有了。那现在价格是六八八零好之后呢，还会再继续继续往上调整好，往上原价是八二八零，那限量两百。如果有兴趣趣朋友友可以来报报名哦，对课程与资讯啊或者是报名问题，可以私讯正大投资日记。好，那这个给各位q问a一下好了，好，给各位QNA一下，然后记得这个来加入一下我的IG好不好？下周可以来旁听老师的课吗？哦，你如果够认真，你要私信我。好，你私信我，你写一下你的心得，你要有一些付出，我才会愿意让你来旁听。不然我一般不会让别人来旁听。这个我大学的正课，你必须要先跟我讲，而且要得到我的许可。我不是很欢迎那些呃默默来旁听的那些人，我觉得这个是很不尊重老师。好，所以如果你要来旁听，你可以跟我讲，那你跟我讲你的心得哦，你学习和软战或者学习自排心得。那我评估过后，我会决定你什么时候可以好，你适不适合那天来听。好，我都会我会跟你说好，那个为什么不直接买棒的？我ET这这一家问题啊，这个博生啊为什么不直接买棒？因为我直接买棒的话，第一个你的手续费比较高。第二是你买棒的话呢，你会有这个你的这个呃你的什么东西，你的这个什么你的这个哎要怎么说，你直接买磅，你可以确定它会收益多少啊，哦那我的这个这个啊手续费好，买磅的手续费比较高。那我买债券ETF好处是因为第一个它规模大，它是一个一篮子的债券，我不用去承担单一公司的风险哦，这是我的一个考量。那你说ETF折溢价问题，我买的都没有折溢价问题。我买的不是你们台面上会买那些，你们看你们买那个什么你们买的那个那个什么东西，那个那买的那个什么东西，元大什么AAA或是是大什么二十年这些美债啊哦那一家都很大嘛，但是我买的我买的没有没有意见。好，我买的没有一家啊，所以这一家对我来讲就不也是一个风应优嘛。好，我就问一个问题，那大致上一讲好，spring太大spring太大是因为来自你的那个十倍太大，是因为来自他要收手续费嘛？呃，第一个有可能真的是它本身的交易价差就大。第二个是因为你看到的东西是券商报给你的，所以他要赚你中间的价差手续费。好，所以通常手续费是蛮肥的了哈那你就要自己评估嘛，评估那个手续费。所以然后债券ETF,台湾交易债券ETF是不用交易税的，各位知道吗？然后我持有这些债券的这个股利所得，六百七十万以内是不用不用缴税的，是属于海外所得，不需要缴税的哦。所以六百七十万，如果我们算七百万好了，七百万五给你五帕利率。所以你要只有多少，你要持有一亿四千万哦，要持以，你要持有一亿四千万才可以怎样参加缴税啊。好，这个一次性玩这个门槛，我们大家都要一起努力。好不好？我们继续努力，一起努力的。如果我真的持有这么多的话，欢迎跟老师交流哈。因为我自己只是一个真的我们跟台面下那些人，明月之老后老师认识很多朋友，基本上都是台面下那些朋友，他们都是千万亿的等级的那那些呃就真的再看我们这个看起来在我们在看，就是他们在看我直播就很像在看笑话，你知道吗？在看我表演哦啊其实就是一个什么，其实就是一个呃永远要知道这个市场上永远会有比你更厉害的人。所以市场要维持在市场，一个可以走的远走长久的方法，就是你要谦卑啊哦，你要千杯空杯，还有瓷杯啊就可以哦。可转债停利停，要看可转债自己的价格，还是看这个我在这个小智口转带群攻率，我们在资金控管或者小芝姐姐那个策略里面我会讲的很清楚。好，这个我觉得我现在被逮了，万那那个东西大一半，我怕会讲的不完全，然後他讲也一些时间啊。好了，大数二借券一直增加，现在价品也没有转换，怎么解读？那个在大树二能通常啊去看一下，除非大树的融资没有很多。如果大叔融资没有很多的话，你看到借鉴，那那个借鉴有可能是他要去套利哦，或者是他要准备要献身哦，看到他这边有没有线针。那第二个原因说你要看它可转债的价格。我如果已经一百五以上一百四以上，那其实是一个蛮高位置。那借券的话，有可能他想要去做动态避险，或是想要做这个所谓的把价差锁住。那如果价格往下啊，如果可能大树后面可能业绩不好，往下的话呢，他可以把这个什么可以把这个可转给卖掉。那如果他为什么在这个时候去做这些交易，然后不选择直接去做转换呢？很显然的，他看到是什么？他看到是未来有确实他不是着重眼前的什么，着重眼前的这个呃这个价格。他认为可能现在这个价格还有更好的位置。所以他透过用这样的方式来规避短线上的风险。我这个是一个操作可转载的其中一种方式了啊。好吧，各位这个今天如果没有什么问题的话，我们今天就到这个地方了哦，欢迎大家来学习我的这个小智可转债全攻略。那今天这一次的这个直播呢，我们会留留给各位二四小时好了，然后有机会的话，我们下一次会再再重播哦，在直播啊，还记得我们这个之后直播的一个呃下一场啊，如果呃你看现在能重一百四嘛，所以代表作怎样代表作。如果后面呢哦你看到指数大反弹就验证就正在验证我说的那句话了。你看崩盘前六百人丰满，后变一百四十人，永远八二法则在市场上都是存在的。在任何的环境，任何的时空背景，不止在投资行业，在任何生活周遭都存在的巴二发则。好吧，祝大家未来投资顺利，身体健康。我们有机会，我们继续再来学习。我是郑子瀚，有机会，我们在同一个时间再与你相会。好，最后再补充。我没有开立任何赖群，我也不会有人会主动去失去你我也不用去，不会去家，你赖好不好？拜拜。