好，各位各位这个年轻人群众的朋友们，大家晚安。好。我们这一集呢呃要主要在跟大家分享啊，这是我们呃这个以没有事进来学习的。所以你如果看到这一集的呢，如果你对我们的主题有兴趣的，你对我们今天啊的操作有想要呃学习的欢迎哦，等到九点半的时候呢，好，我们准时开始今天的直播好不好？那因为我这场没有宣呃，没有这个宣传，那如果有看到的呢，诶就可以跟跟着进进学习习哦，不要离开，不要离开。好，我现在分享到我的这个群主里面，我分享到群主一面。那我们等下九点半呢哦我们就进入我们今天的课题。什么课题呢？就讲呃最近比较憨的什么郁金光啊，最近比较看郁金光，从郁金光来带入我们今天的主题，也就是我们的换手率。什么是换手率？换手率如何去应用？哦，就是在我们今天啊九点半的时候呢，我会跟大家来分享，好吧？我知道最近大家啊可能年前啊就是过年前啊，大家的这个交易的呃情绪比较没有，但是呢学习的心一定要有，这样呢我们才可以在年后才可以再转一笔又一笔，对不对？哦，我们不能说呃不想做了啊，就去呃忽略啊或是不去精进自己啊。以我现在来讲，我现在也是在不断的短子的进步啊，所以我觉得这个是值得大家来去做学习的。好啊，最近你家憨了呢，哦是这个啊民意啊，名义为什么呢？ M零一它在这个啊今天啊公布了这个新闻，还要实施库产股。那通常哦我可以跟大家分享一个蛮重要的一个呃经验呐。好，这个经验是什么呢？哦，就是当时是护产股的时候呢，我当天通常会开高，这是第一点哈。第二点是什么呢？开高之后呢，还会通常还会有高变，所以你要转什么？你要转这一段，你会看到拉上去这一段啊，所以你赚短短就走了哈。基本上呃这样子也是一种人哎操作的方法，操作方法。那我给大家看一下呃，他有发行股票期货，那这边有分二月、三月、六月啊，二月呢顾名思义距离我们最近嘛，他就叫做竞月，我们点下去看，还可以看到啊哎又能怎样成交到八点四五分，就直接成交到三十三点五元无靠啊，三十五点五元五口。那你可以看一下呃，现在的民意现在多少钱？现在名义一开盘是开在三十三点九，那顾名思义，你那一群人为什么他会这么拼成交到怎样啊？三十啊不啦，不拉布啦，多少的，三十五点多吧，我又忘了好，晚上想睡觉，记性就不太好。三十五点五啊三十五点五。那我们来看一下怎样，他试错价在八点就是名义的呃，这只股票它限股的试错价在八点四十四分的时候是在多少钱呢？好，等一下诶，君主人在回应呢，等一下哦，我现在在讲民意这支股票。好，来分享我当下的想法是什么。哎，你们之后有相同的一个方式，唉，相同的一个情况出来的话，你们可以去做同样的一个操作模式，好不好？反正我觉得都是分享的初衷是希望大家都可以进步了。那我继续讲好，继续讲啊。就是说我把声音调小一点，然后啃他的太大声了。哎，大总你好好久不见哦，大总，祝你恭喜发财哦，现在可能不是恭喜发财，你想要啊步步高升才对。好，那啊我们继续讲，所以你可以看到八点四十五分股票期货呢就会成交嘛。哦，八點四五分就开盘了，所以他开在三十五典股，对不对？他开始三开在三十五点五，那我们可以观察一下民意。他的股票试出了说八点四十五分是多少钱？好，是不是八点四十五分是在三十六点一戳在三十六点一？好，所以那理论上那三十五点五的人买的人啊，通常啊会买那么大的一次买五口，它通常都比较有资讯性我的想法啦。所以说通常笨蛋的话只会买一口两口吧，除非他真的是很有钱的笨蛋。然后那我们就我们不能说人家笨蛋，他是刚好可能他觉得如果呃开盘如果还是市错价，三十六点一的呢，那刚开始买三十五点五的他就赚到了哦。但这样要承担的风险非常大。所以呢进入股票期货市场的，你要先了解怎样试错价哦，为什么呢？因为试错价会影响到股票期货，九点以前的怎样？九点以前的价格啊，对不对？所以呢你要先了解挂胎人的心心态，以及你要怎么从试错价了解这样的一个逻辑啊，那其实我们在八点五十五分的时候就可以清楚的了解一下这个试错架是假的。好，这试说架是讲的啊，你可以看得出来，瞬间它就关掉了啊。那通常我不会在九点以前下，除非我有很大把握，说这个是错，就是假的。我要是怎样，我要去赚假的这笔单的钱啊，例如以前的这个呃，不是以前哦，就像上上礼拜葡萄王，我也是在试错架，一前来去赚啊，试错价那个行情啊，那个是比较偏高手才可以做得到的那我们回归我们在刚才的讲的课题啊，什么意思呢？就说民义他又公布了这个库产股实施。好，我们可以打开给大家看啊，库藏古诗是在这个地方有没有看到早上六点四十二分哦，这个有没有痕迹啊，很贼啊，有没有很贼？那其实不用我说啊，大家也知道怎样，如果无缘无故实施库仓股通常不外乎两件事。好，但是我现在不能跟大家分享啊，那大家去思考看一看哦，为什么他要怎样在一早上去公布这件事情。好，我在晚上公布在早上公布，为什么？因为这样九点多的时候就会怎样，大家新闻就会讲说，哎，公司实际库仓股嘛，报纸今天报纸就会出来实施库仓股。而如果是资讯落后者呢，他没办法事前的知道这个状况的话，他就会踩在那个资讯上的落差。所以呢呃我们今天讲说哎这个库藏股这个问题就是你开盘价，通常你看到三十三点九，通常会有更高价价。所所以呢我就在呃下，所以我就在呃早上呃九点的时候呢，我就切入了哦，我给大家看一下我们的群主哈，因为我们在群主分享，嗯，好，可以看一下。好，我们我是买在这个三十四点一五哦，买在三十四点一五，因为开盘的三十三点九嘛，那它突然怎样啊？点一下开机孔，那看一下买盘出来对不对？买盘出来了，我才敢买啊，我怕就直接开高走低。但通常都这样。你看到三十三点九，通常我十是库三国第一天，你看三十三点九还会有更高价格。你把这观念记起来哦，其实对你未来操作股票期货的蛮关注蛮大的。为什么这股票期货我们跳一个tik就赚钱的啊，我们跳一个梯格就转键，那这样哎是不是有立可图？好，对不对啊？那第二个呢，要观察什么？观察说，如果呃股票不过股票一开盘是开在三十三点九，那通常股票结合有时候会落后，就是说他可能有三十三点五让你买，那你当下要不要买？你当然要买啊，有没有这样的情况发生？有啊很长哦哦，为什么会这样讲呢？因为股票企稳，这个市场还不是非常的怎样，还是不是非常多人进来，所以会有非常多赚钱的机会，你等着大家哈。所以呢我刚才讲的那个狼，如果你看到三三點九，如果股票其中有人三十三点五愿意卖给你，你要不要买？当然要买啊，那如果有人三十五块愿意要买，多上这块运要买三十四点五愿意要买，就是它价差非常大的，你要不要卖给他？要么比如说股票、期货市场，它就是一个怎样联合市场。你买的你赚钱的那卖给你的人买跟你买的了呢，他就赔钱哦。所以那所以你的这个资讯还有这个速度，相对而言，你不能怎样打电话来去讲，来去下单哦，所以一定要用网络的方式啊，现在网络世界非常非常方便。好，讲完民义之后呢，s刚好提到这个呃库产股实施的一个问题。因为其有我们今天早上一早就跟他哦，一早我们就在啊群主好分享了，给大家看一下哦，我们一窄八点五十六分，我们就在群主分享了。好，那呃接下来呢我们要分享怎样我们要分享郁镜光来切入到我们的主题的好绿晶光呢？怎样来切入呢？好，绿镜光。大家有没有觉得最近郁镜光非常的强势啊，非常强，对不对啊？真的很强吧啊，强到爆炸只后掉渣了，对吧？你看啊连续这么多的缺口，那我们可以用缺口，有一个目标价来算一下它的价格会乱的地方。好，我们来算给大家看哦，这边就直接分享大家给大家知道什么是缺口，有一个目标价。好吧，这个地方呢不是有一个个口口，缺口低点多少，一三三对不对？好，那我们就一三三减掉多少，减掉，这边有没有有一个口口，高点一零七点五，这边高低点一零七点五，所以没有缺口，这边是不是有个缺口？对，所以这个缺口在多少呢？唉，这边有没有缺口，高多少？一八低多少？一一八点五所没有缺口，这个缺口有吗？这个缺口多少？一零三哦，减掉一零三，加上多少？三十元，加上多少？这一点，最高价多少？一三一四三啊，所以你可以算出它缺口流动目标多少啊？一百七十三哦，非常高啊，这是用缺口流目标来算计算出来的那我给大家看一下，今天晚上啊很巧也很不巧，怎样计布的原因。它呃一六一五年合并亏呃，营收的状况啊，下午四点半公布的。所以你可以知道怎样，你可以知道它的这个第三季哦唉，不，它的第四季哦是大赚三块多的哈。它原本前一季是可能是赔钱的情况啊，前一季可能是赔钱的情况，然后这一季大赚三块多。所以也是为什么它拉了这么大赚出来的原因，最主要的因因果果它一季可赚赚三多的。那我们可以估估算一下，它是从q货开始爆发的话，那如果保守估计每一季都赚三块的情况下，四季的话不是就十二二十二钱钱。那十二块钱对他的股价的话，就是说为什么当初有人会怎样？有人会在十一月多，十一月中就有人先知道了，为不么？所以预知道一月月十一一月中会拿到订单之类的，或十二月中要交货。那十一月开始赶里面啊，这也是呃股票市场跟我们呃呃资讯不对称的一个很好的一个呃范利啦。就是说总是有人会先知道，那如果你知道你公司第一季可以赚三块多，你可能估计保守一年可以赚十块的话，那股价五十块你愿意愿不愿意买啊？这是取决于大家的这个本意比嘛。如果你觉得呃以预计与大利光本亿比来计算的话，那郁金光它五十元的本益比就相对来低嘛，对不对？所以他们呃所以一定会有先知者在里面啊，先知者在里面。那就来讲到怎样有这样的一个新的利，多在晚上公布。相对而言你可以知道怎样，它隔一天开盘一定会怎样，一定会非常非常的强，对不对？哦，一定会强势。那强势的话，你会观察他怎样股票期货的变化嘛。观察股票期货变化的话，唉，我们也有这样有操作机会。那这留在我们下礼拜一跟大家分享我们群主的东西啊，因为这个呃这个是比较偏向资讯性交易的，我没办法在这边事前来跟大家分享。好，那接下来呢我们要带到了什么？我们要带到了换手率了，换手率是什么呢？换手率就是股票的，股票的什么这个地方，你们看到什么是换手率呢？换手率，它顾名思义，它也叫做股票的周转率啊，也叫股票的周转率。它是指一定时间内呢股票的转手买卖的频率啊，那只要知道怎样，他的公司是什么成交量除以它的发行总数，发行股数就是它耳朵。只要假如现在市场上郁金光有一千张，然后怎样？然后成交量是五百张，代表什么意思？就是说我御金光只发行一千张，那市场上就有多少张债率，买卖了就有五百张在买卖，这样的换手率多少？这样换手率是五十可证啊，五十可赞，等于是呃我发行一千张股票，有一半股票都在市场上流动。那如果假设扣除一些董监改取呃，董监的持股，因为董监持股要卖的话，他要提前申报。如果董监十五是多少五十，它的证的话，那换手率五十趴代保怎样？就是留在外面的股票，飞总总监室的持股的情况下，全部都换手一遍了，等于是我的股票卖给你了，你的股票卖给我了，听得懂意思吗？所以换手率会决定于股票它的一个火药程度。当我们呃做股票的话，我之前前面两次的这个呃课程呢都有提到，换手率非常的重要。那例如我以股旗标的为例，好了，换手率我通常会在这个样子呀按降密的排列。尤其在早上我觉得找出哪些股票换手率比较大，对不对？找出哪些股票换手率比较大的话，我们可以知道这些换成率比较大化。因为我们没办法，我们想要知道怎样哪些股票成交量比较多，那成交量比较多。我们要如何估计说这只股票成交量多，如果台积电一千张成交量算多吗？不多嘛，因为台积电子呀，台积电看一天的成交量就两万多张了嘛。那如果我说大逆光成交量一千张多吗？很多，那我们要怎么去衡量这两只股票，哪个成交量比较大呢？就是相对这只股票它是大的那就要使用换手率了。为什么？因为每天的因为每天的这个我们的分母不会改变，就是我们的什么，我们分母是什么？这个地方发行股数是不会变的，你不可能每天都在发股票吧。你只有增资或者是呃呃其什么情况，增资的情况，或者是呃你呃这个只有增正，基本上只有增资，或者你新上市的股票才会有股数会改变嘛啊，或者是你有这个呃库存股的，这个就是把你的库存股怎样，你买了库存股，然后把库存股怎样给消呃给cancel掉，这叫做呃库存股减资啊，库仓股减资就这种情况，库存你的股数才会改变嘛，但是基本上不会改变，那你的分值会不会改变，你分值会改变。所以你可以知道怎样，你可以知道，如果当换手率大的话，代表说今天的相对的这张股票，它成交量也比较大。那我跟大家分享，那换手率一天大概多少趴以上啊？你既然台湾没有什么量来看的话，两趴以上都是比较偏国药股票。那我基基本上我操作只会这样，我只会做两拍。以上这些股票来去做，从技术分析的角度切入，有没有大家有没有发现，有时候怎样技术分析会有失常的情况就是会失准。那不是怎样，不是代表说你的这个技术分析有问题是代表说这只股票就没有什么人在玩的。你技术分析可能会因为一两个人的买卖而改变吧，就就力同例如怎样。例如今天有一个班级，他有一千个人，那那个老师就说每个人去买一张股票，那这样的话，那些股票是不是会涨起啊？那将纠纷掀起骗非常好看，但是我们是主力吗？我们不是真正有能力拉抬股票的人吗，对不对？所以呢这个就是一个呃不客观的一个又使用记录分析的方式。好，所以呢技术分要如何活用呢？你要搭配几个呃比较偏向于这个物理面的一些呃定律，例如换手率啊，成交量每天都会改变，但是股数不会改变。那我们用这样就可以知道我们当天换股票的。所以我刚才在提到在讲过再讲一遍啊，跌手率呢两呃以现在台股量的比较不多了，两趴了。那如果量能炒比较正常情况下，都我都会都会讲三趴了。那大陆呢大陆市场基本上十发起跳才算比较火药的股票。那这国药股票有些有些情况下，它会过度活药，就是说这个换手率太大了，就等于是今天呃我讲一个例子，如果你是主力的情票，那会在量大的时时候卖股票还是在量小时候候股票非常明显嘛。当然会在量大大的时候卖股票啊，为什么呢？因为量大的话，我出股票比较好出嘛，那量小的话，我只要灌个两百张就跌停板了，那我要怎么出货，对不对？所以基本上主力通常会在量大量的过程中呢，他会去嗯慢慢的出股票啊，他绝对不会等到怎样量缩了才在做股票。因为不合理嘛，你要想他要赚钱嘛，我所以它在量大过程中，那他有可能会进股票，也可能是出股票，让他去了解这个换手率大概是在什么状况下了哈那我先跟大家讲，换手率超过十趴的情况下，通常都会是呃一个股票过热的一个迹象。那我这边要提一个蛋书啊，什么蛋书呢？啊，就是它的这股本。股本呢通常如果股本不大的，就是从十亿二十亿以下这种公司呢，它通常它的换手率呢也比较容易超过十几帕，那是有可能的。好，那昨天的郁金光换手了，哎，前几天的郁金光应该昨天吧，昨天郁金官换手率多少呢？好，你看他今天他昨天成交四万张，那今天成交量呢是九千张，那我们就怎样四万张，因为我们不知道昨天的换手率嘛，但是我们知道今天的换手率嘛，为什么知道呢？因为这个软体告诉我们了吧，这免费的软体告诉我们，换手率是九点三六帕嘛，我们算出它比率之后呢，乘以九点三六帕就会算出怎样。它的换手率是不是四十一趴哦，四十一趴代表什么意思呢？我们把总监，我们如果不算董监情况下呢，我们算董监情况下，如果董监也可以买卖股票呢，等于是市场上有百分之四十一趴股票已经在上市场上面翻过一遍了。好，就是说一百张的流通量有四十六张。今天成交了，今天在买卖啊，所以换头率太大，通常也不是一个很好的现象啊，为什么会有那么大的人要买呢？为什么有那么大人要卖呢？你会思考这样的一个问题哈，尤其在股价在高档换手于喷出来的情况下，要特别的特别的注意。好，那这个我们来讲完换手里，那我们要提到另外一个呃标的什么标的呢？哦，哑光为什么呢？因为多这几天的哑光换手率非常大。那我在群主也跟大家分享啊分享说换手率对于股价的一个重要性。我为什么会指哑光跟郁晶光来做比较呢？等下我们后面还有一个他们的关联性的一个交易啊，例如你片去看一下哑光股本多少，二十八亿。好，那滤金光呢九亿哦，所以你可以知道怎样哑光相对郁金光来讲，它股本是比较大的那你可以看一下，这一天它成交量多少呢？这一天它成交量是三万八千张，那今天成交量多少？今天成交量是一万九千张，那是两倍的差距吧。那我们再乘上它的换手率整，看看换手艺多少呢？六点七八趴哦，所以换手率将近十四趴哈。就相对而言，我刚才不是讲了十趴以上吧，就是相当于你要注意的。可能有人透过这样的方式是怎样去偷偷的卖股票哦，不然的话，如果充满安定的情况下，这边买的人都不卖的话，怎么会有出现这个量呢？啊，你思考一下，如果这两根买进的人不在这天卖的话，成交量不可能冒出来嘛。哦，通常不可能会冒出来嘛，所以呢我们可以看拉一个东西给大家看啊，这是我最近在观察的啊，就是一个空卖者买卖盘，它就等于十户减掉散户。好，你可以看到你们看这两边好，很明显的这样啊，实物出来了，实物出来。所以你可以知道，哎，是不是有人透过量大的情况下去量适时调节股票。你用这样简单的方法，你就可以马上而知道了。啊，所以我我们的这个投资life梦呢都是讲很快速的不拉赛，直接讲对大家有用的一个课题啊，我们来经验的传承，让大家未来，尤其在年后新的一年呢可以呃一炮而红。应该是我要讲一个就是新的一年开纸啊，就是呃第一次就可以成功旗开得胜吗？啊，对旗开得胜啊，那我们现在接下来呢讲最后一个要跟大家分享的是什么呢？好，你可以看一下哑光跟月经光，那我们就开哑光跟液晶光给大家看一下。你可以看到这两只股票，为什么我们在这个群组里面啊，我们一早啊就提到了什么？我们一早就提到说你要观察人家，你要观察说哑光跟郁金光的一个关联性啊啊是相对比较大的哦，我们可以用几种方法来看到。那我给大家看一下。好哦，我们在这个呃九点十三分的时候就跟大家分享的啊。因为我们昨天就关联到怎样，昨天郁金光是不是下杀大很快的下次啊，所以我们可以知道怎样，我们会知道郁金光是领头的那显是跟谁是羊啊，所以是一般的羊的领头羊是玉晶光嘛，它带着家光电股下杀。那谁是跟头羊呢？那谁是跟的谁去跟那个后面的小羊呢？好，哑光跟大力光。好，所以你用这样方式啊就可以啊比较清楚了解。那大力光呢哦我们就没有以大力光为例，但我自己呃手上有小大的一光啊，是呃两天前买的，我昨天还赔钱，那今天刚好还在成本之上，好不？呃，价格哎刚好有小赚一些。好，我在考虑，哎，下一拜要不要要不要抱鼓过年啊？我的鼓不是谷和鼓，我的股是什么？我的股是起落，所以会比较害怕一点，为什么呢？而且期货呢啊杠杆性也相对比较大。好，所以我在这在此呢跟他呼吁说，如果你是持有这种保证金交易的，泡虎过年你要承受这个可能才一个礼拜两个礼拜这样的一个风险呢，如果有出现什么重大利多空呢会不会导致怎样大牌在开红盘的时候呢出现大跳空，不管往上或往下，这样大跳空呢可能会对你手上的一个持有保证金交易的资产呢会有很大的一个呃赚钱或赔钱。好，所以如果是我的话，我前面一集跟大家分享前一集投资袋很们我记前分享了，尽量哦就是开心的去过年哦，不要去呃想说啊，今天开心的过年了，比方说过你还在想股票的事情，这样讲比较简单。那我们来提一下，我们今天怎么去操作呢哈，我们就来回这样的方式来去操作。好，你可以看到我们就做了呃来回做很好几次了，那还会做很几好几次。那我们还有一个画面，我们看一下哦，四十块钱快到了。后来我在十一点的时候，我就在三十九点久的地方，低点的时候，这个地方三十九点九的地方好去空好，空这个哑光。好，然后抵达这个地方的时候呢，我再回复我在这边呢，我在call,然后这在这个地方呢哦我又回补了。好，那之后我就吃饭了，没有去做了。那我要讲他的观点是什么呢？你可以看一下啊，如果我用这个郁金光的走势，你可以看一下预镜光的走势，你们看出什么端倪来来设定，然后我把其他户主关掉，这样可能看的比较清楚哦。你们看出哎，这边这样子你们看啊，因为郁金光它是分盘交易哦，所以呢基本上他会蛮明显的，就会怎样卖卖卖卖卖买买卖卖买买买买买买买买买买买买买啊，很少会出现买卖买这种情况这比较少。我通常在分盘交易的第一天，第二天比较容易出现买慢买慢慢卖。这种情况也是也可以我们从中可以操作的一个机会。那我以前有跟大家分享怎样微信有分享说哎透过这样的话，你去操作这只股票股票期构来做一个切入。但是呢因为毕竟光有两个问题，第一个问题呢，他股票企稳太多人去做买卖了，导致如果当出现买的时候，我们要抢单的速度根本不会比他还快啊，为什么？因为有外资跟城市交易去抢嘛，哎呀，第二个问题呢，还有逆价差的情况哦，他定价差的情况。那这样的话，通常我会哦不会去介入这样的方式，那你就要去找观点的。我们昨天是不是发现点儿哑光，他跟杀就是说郁金光在杀的时候，哑光会跟着杀，那我们就可以拿哑光来当做一个我们的范例嘛。如果当一晶光往上拉抬的时候，就会出现这样情况，跌跌跌涨。所以在这个地方你可以知道怎样，我在十点十五分的时候，我就可以去买进什么，我可能就可以去买进谁买进哑光啊。十点十五分的时候，那我在什么时候可以卖呢？哎，我可能在这个地方它跌了，对不对？十十一点二十分卖出，所以我们来看一下十点十五分到十一点二十分就很买涨。挂投资方式啊，十点十五分哦，在这个地方他拉一个长虹了。哎，十点十五分这个地方哦没有拉一个长虹，所以在三十八点三，那十一点多少哦，这是老人吃待内十一点十一点二十分啊，十一点二十分的时候呢，在这个地方哦，所以你可以看到怎样，唉，这样子就是多少钱了？三十九点三十五，那这边呢三十八点三哦，这样子多少钱呢？三十九点三五减到三十八点三。好，所以三十八点三乘上七点四被杠杆哦，这样子就二十趴了。好，所以我们今天来我们我们群众很多很多朋友今天来回做好几次哦，好几趟哦，就前面这一趟嘛。那我们来看一下，哎，之后还还有没有机会，基本上一定会有机会嘛。啊这边跌跌涨涨，这边可能就是被扒了感觉。但你做股票题的话，你跳一个基口就赚钱了，这也没有差。那这个地方你可以看一下，它在呃十点十二点零五分的时候怎下跌了，对不对？十二点零五分跌了，你到什么时候呢？叠到了，哎，等一下哦，好，这边涨了，所以十二点五十分涨，所以是什么时候点呢？十二点零五分点好，十二点零五分点啊，在这边点了，对不对？三十九点六五叠的，然后十二点五十五分这样啊，三九点三啊，你这样又是一段的，对不对？所以随便就可以找出两段来跟大家分享了。所以这样的方法呢，我觉得对于大家的操作，哎，你可以之后怎样，你之后可以去关找出找出一些关联股。好，一定会有一些关联股，你可以用这样的方式来去讲来赚到钱啊，这也是简单的一个资讯的性能交易。那这种东西我都只能在讲，我只能在呃群主来跟简单一跟我们的呃可以用来分享。我没有办法在社团分享。因为主要因为这样的，如果分享出去的话，我就买不到了嘛啊就等于是这个资讯公开的话，那大家进去做的话，那就没有这样的一个不对称的了。那没有这样不对称的话，那我要怎么赚钱呢哈，对不对？所以那我经常跟他分享的话，你顾名思义你可以直到礼拜一，可能这样讯号相对于强度就没那么强，所以你们要自己去找的啊，有相关的这样的案例来有相关这样案例就是分盘交易，那那个是一个领头一样。那有没有跟他的人呢？你要去思考这个问题。那我们今天的这个哦很临时的投资债浮那种pass内部last night就讲到这边呢，那我们之后呢会有这个呃战斗营的课程，我们应该会举办战。因为最近很多朋友在问哦，那我们可能会办在台中哦，我们可能搬在台中，然后有交通补助三百元哦，就是说你凭票跟就有交通股三百元。因为我们说了，我们不在台北再办抓到女了，觉得上次那一场就是最后一场了，我们不在，他也办战斗营的那我们下一场呢应该会到台中。然后有兴趣的朋友呢，你就私信我，我们目前一定可以排班成功了。因为很多朋友要来报名台中台中的战斗营，然后我们这个下礼拜呢会有这个抽十万元的活动。那嗯同一时间呢，我们再锁定一下我们的这个呃社团。那我们当然有抽奖活动呢，相信大家可以一起来参加免费抽奖活动。我们相信我们祝大家也祝自己在未来新的一年呢可以操作更顺利啊。在题外话提及一下，我们今年的我们每一年都会举办年初会，我们已经连续举办了两次年初会。这一次是我们第三次的年初会。那我们年初会呢基本上啊就是我们二零一七年的年初会，我们举办日期呢应该会落在三月底哦，三月底。那这个收费也是非常非常便宜啊，一千块出你就可以来做学习了啊，有兴趣呢也可以在回复区来给我们了了解。那我会决定今年要不要办，因为今年呢年出会呢会比较比较怎样比较尴尬一点，为什么呢？因为我自己还有论文要阐述，所以我们要先了解一下市场上的热度。因为以现在的热度来讲，就是可以做股票。为什么呢？因为没人在讲股票了啊，因为可以看一下呃，不止我的社团。那我们分享我也看问很多朋友，他们都说哎，其实很多的社团都面临到这种问题，我觉得现在热度不高，那我很开心。目前我们这个有线上有四十几个朋友愿意来一句学习，愿意让增进自己的投资的潜力。我相信当下的潜力是无限的。也希望我们可以在未来新的一年呢，可以一起为这个市场，为自己的年薪年终来打拼。我们讲到这边，祝大家投资顺利，我们下一集再见，拜拜。