 Hello,大家晚安哦，我们今天呢直播呢会分享一些呃跟选择权，跟心态比较相关的课题。好，大家进来的朋友就打个招呼。哎，蔡瑞安，hello好，我们大概等人数。大家进来的话，我们就开始我们今天的直播，今天的直播应该是不会删掉吧。因为我放这个背景音乐，有人猜得出来这背景音乐的旋律是什么吗？有没有人猜得出来？Hello star四大hello,今天大家还好吗？今天的大操作，今天很多股票都收了一个什么线，当知道今天很多股票都收一个什么线吗？ A有没有人知道今天很多股票呢都收为一个很漂亮的一条线。嘿hello菜鬼蔡桂山。 Hello,你有在看我的直播，哎，都搜一个下引线哦，对，非常非常对，都搜一个蜻蜓线。对，你们可以看一下柜台买卖指数，你们大家可以把柜台买卖指数打开，然后看一下他收在哪一个线之上。大家看一下柜台买卖指数啊，给你们做一些呃我们课后的功课啦，就是呃盘后的一些工作。大家都做一下，看一下贵买指数是收在哪一个均线之上哦，碰到点到均线之后呢，就弹上去了。我先打一下文字哈，等到我们人数进来的时候，哎，hello hello,进来的朋友可以打个招呼。对，ok先编辑一下，我这个直播才刚刚开而已。嗯，今天好奇怪的天气啊，外面很外面很热啊，然后晚上的时候好像又有一点冷了，大家猜得到这个背景音乐是什么吗？鼻子有点痒小啊，对，有点好像温差太大吧，然后就有点感冒的感觉。等一下，我先看一下这个编辑一下我的这个投资life梦的第十五集。对，然后等下就可以正式开始。好，所以进来的朋友呢先不要离开哦，大概在两分钟就会开始。好，我们今天想要分享的课题，好吧？哦，哎来回里。 Hello哎，我们好久没有我们的那个创业，好久没有参。哎，好久没有聚会了，可以问一下罐里有没有空。Hello宏大。对，好，大家看一下，我们刚才看一下这个呃柜台买卖指数嘛，我先开一下，给大家看好了，不知道你们看不看得到。对呃，我先看一下，看下怎么哎，慧林有在这个投资吗？你有在做投资吗？好，投资不嫌晚哦，只差有没有跨出第一步啊，等一下哦，看一下，我看一下这个好OK.所以呢大家知道这个这个柜台买卖指数跌到什么线，它就弹起来了。有没能关心一下好柜台买卖指数呢？它跌到一条线，它就弹起来了。它跌到什么线呢？它跌到半年线呢，它就出现反弹了哦，收了一个很长的一个下影线哦，收了一个很长的下影线，所以其实大家可以关心一下下影线，其实隔一天的表现都会怎样哦，这其实是很好做研究的一个呃地方啦。哦，其实我我在刚刚那个直播前呢，我有剖一篇就是说跟大家说等一下直播嘛，那些我就秀出。我以前我记得是我大一大二的时候，在网络上还是在一个老师的一个这个演讲，就是一些讲这种呃正向力的这种演讲啊，他就抛这张图片给我看啊，这张图片呢他就会把成功者啊跟失败者把它一个特性呢把它列举出来。那这些特性例子出来呢？哎，其实如果当自己呃心情不好的时候，你会发现怎样自己好像比较偏向于右边，就是说比较偏向于这个失败者这一块，可能就是啊会有一些呃这个作者呢他把它归类成这可能失败者这些特征。那我觉得我们应该呃其实在台面上我们可以看一下成功者，那些特征呢可以发掘很像很多的特征呢是这些成功的人是都有的。而而自己可能没有这样的一个哎呀眼界或是一个环境。所以呢这张图片其实还蛮给我很大的一个呃激励。什么激励呢？就是激励我自己，希望我自己可以有一有目标。然后有责任感，然后呢可以宽宽容，就是严于律己。然后呃宽一代的还有一些可以称赞对方啊，或者是呃懂得感恩哦，懂得感恩是非常重要的，就是说要如何回馈啊。哦，其实我现在做直播呢，分享直播呢也是一种回馈嘛，还有拥抱改变。所以说很多次的呃失败或是重挫，都是因为不懂得改变墨守成规而造成的好，还或者是神情愉悦。就是说呃你心情好了，我觉得自然你的这个呃你的运气也好，或者是你的你的这个叫做运也好，都会相对比较好。所以我觉得呃如果当你的身心是在一个健康一个正面的过程中，我相信你做投资，而应该比较怎样比较能忍受到那些挫折。对，把它变是你学习的一个呃这叫资良对。然后呢呃大家早OK如如如姐早安，呃，不晚安，晚安。好，然后友善的沟通其实呃我觉得最最重要的是沟通了。因为我觉得在每个年纪，每个年纪它都有不一样的一个呃心路的想法。那在我这个年纪呀啊感觉好像有点老哦，吕小姐哦，吕小姐，你好哦，不好意思讲错了，sorry, sorry.那在我这个年纪啊，虽然其实我自己觉得自己好像蛮老的那其实我觉得蛮需要沟通的。就是说很多事情，例如可能是跟呃家人啊或者是跟朋友很多次的这个争吵啊，或很多次的这个误会都是在于怎样缺乏一个有效的沟通。好，所以我觉得这个是在一个成功者去必须具备的哦，就是以前的我呢可能是例如高中的时候啊，或者什么时候的，我我比较倾向怎样，我比较倾向，不想要讲出来哦，就是说自己这样默默在那边呃，心理OS这样子。但其实我觉得如果你有个有效的沟通的话呢，吕这子我觉得可以把误会哦讲出来，可能对方可能没有这样的想法哦，你可以透过这样有效沟沟通呢，可以化解彼此的一个呃彼此的误会。好，所以我觉得应该不会有人天生想要被人家讨厌吧，所应该是不会有人呐。所以如果可以有效沟通的话，那这个我觉得是一个可以减少很多次呃化敌为友的一个机会了。好，刘一人晚安，刘一人晚安。然后我们开始我们今天的一个呃分享啦，我们今天要跟大家分享是在于哎，我们记得我之前在前一集直播。好，大家还记得我前一直直播讲到盘前试错，有人记得吗？有没有记得盘前试错，好进来的朋友可以跟我打个招呼，好不好？Hello hello hello哎，对，所以大家还有人记得吗？就是我上礼拜呃下礼拜几啊，我上次直播是什么时候有讲到一个跟这个盘前试试戳大家有没有印象？盘前试戳就是八点半的时候，盘前试戳牌子。盘前试戳他会有一个参考性，大家有没有印象上一集的直播，大家不要把它当成广播，在厅内要记得呢每一句话那个都蛮重要的。上礼拜直播有两千个人在看哦，这个喂，你好，姜俊阳吗？姜俊阳，你好，庄同学你好。哎，庄同学很常看我的点书，这个赖慧喜姐姐也很常看我的脸书，对这个有后有没有印象，应该有印象吧。哦，那其实今天我们在群主啊，早上八点半的时候就有看到这个迹象。大家知道今天盘前是说第一笔是跌多少点吗？但你们知道第一笔呢是跌多少点，我开一下给大家看。好，hello,中午好好开给大家看啊，今天盘前是说第一笔单呢是跌多少点哦，甚至别呃团前试戳呢是戳在九千四。好，首千四是多少呢？就是呃跌了两百一一十六点哦，跌了两百一十六点，两百一十六点。对，所以呢之前是跌的嘛，那我们上一集直播讲过，如果这个盘前是说是跌的话，今天收盘比较容易涨啊。這是我观察已经将近三个月了哦，观察三个月，每天都来看这个，哎，发现超级巧的就是会发现这种情况。所以呢希望明天的怎样，明天的盘前试出可以怎样？第一笔单呢一定要大点是吧？这样的话才有希望，明天还有机机会了。好，那我就跟大家分享一下这个一个乖理的一个问题啊。就是说为什么我今天我今天在这个呃我礼拜五他还印象吗？我在这个呃礼拜五的时候，我在这个直播呢有分享，应该是礼拜五吧。不行，我一定要确定到底是礼拜几把。四月十五号礼拜六哦，我在四月十五号礼拜六的时候呢，我在这个直播有分享怎样？我知道直播我分享的说我的一个操作部位嘛，但很想嘛，那时候大家看我手上超多买权的，就是买放部嘛，然后还有很多卖方的部位。然后我们说怎样，我们说如果礼拜一呃，礼拜一之前就礼拜二，礼拜天韩国买北韩，不要这个金小胖呢不要有太多的呀，太多呃太多不合情理的这种状况啊，就是说不小心飞，但射到凉刺到日本去了，或者是不小心凉飞乱刺到南韩去的越界了。没有这些情况啊，基本上呃隔隔天礼拜一这个隐含波动率会瞬间降低。因为大家对于这个金日成他兽弹呢应该会有大的一个这个国际恐慌呢，结果竟然没有出现。所以到礼拜一的时候，你可以发现怎样指数虽然涨不多，但是这个选不择权的选跟买权呢扣跟upput它出现一个状况，就是尽管涨，但是扣呢扣既然有些扣在跌，就有些买权，看涨的买权呢再跌。所以呢这是在于什么选择权的隐含波动率。这也是在我们的这个出借判后，跟大家到话这个选掌权的这个敏感性分析。有一个叫做希腊字母的这个IMV,就是imply variabity,就是隐含波动率的关系啦。所以你可以掌握到隐含波动率。总之会变高。总之会变低的话，其实你不用管方向，你都可以赚钱。好，那呃所以你在礼拜，如果你双c的人呢，基本上你今天应该是非常爽的啊，就是两边都赚到爆哦，那今天呢我做了什么单呢？可以跟他分享一下哦，那开手机大家分享一下。好，我开好奇，为什么会有两只手机？其实这台也是一只手机，就是你们现在直播这个也是一个手机啊，因为呢这只手机是拿来照相，还有录影的那这台手机呢因为照相坏掉了，所以变成了只能这个那只能下单下单或赖啊赖来用哦。因为赖好像没办法，两个账，两个手机都有同个个你们的可以吗？就是变成账账号以登登个个，应该是没办法法。哦，我最近呢因为天气太热了，所以呢我家就出现一些蟑螂啊，超恐怖的。其实蟑螂还好啦，小只的时候不会怕，但是隔一天你就会发现它变大只了，你就会开始对它有点戒惧。恐惧，这个会有一点对下，有点恐惧。然后呢我发现呢今年的蟑螂啊，所以说我们家今年的蟑螂呢它非常的特别什么特点呢？就是看到我啊它会自己转弯呢，就是说假如这是蟑螂。好了，假如这个这只熊宝贝呢是蟑螂，他看到我了，他看到我，然后呢他会自己讲，他会自己慢慢的讲，转向假装看不到我。哈哈哈他可能怕我吧。对我就觉得今年蟑螂可能比去年蟑螂智慧再高一些，好，懂得怎样懂得回避啊，懂得回避。我们来看一下今天一个表现呢，我先给大家看一下我今天的部位，然后等下会跟他分享选择权的这个买权跟卖权的跟迷失的。有些人觉得买权好像风险很小。哎，有些人觉得麦却好不当卖方呢买方跟卖方迷失。有些人觉得当买方风险很小，有些人呢却觉得当卖方风险很大。有些人呢觉得在波动大的时候，当卖方才好。有些人觉得了波动，小的时候当卖方才好，我这些东西都可以跟大家做个讨论，我都有一些呃个人的想法。哦，那给大家看一下我今天的部位啊，帮我们看不看得到，好看得到吗？呃，应该有没有看到，就是可以看到都是绿都是嗯嗯嗯都是卖出。好，你看看这个地方哦，全部都是卖书，那我卖了什么呢？我主的重点部位呢是呃压在这个九千七百五十点的卖权哦哦。因为我我从这个技术分析来看的话，我认为九七七零那个地方至少如果怎样，如果真的要崩下去的话，还会怎样？至少要反弹到那个地方才会有才会再下来啊，因为一个形态都会做一个建立的哦，這跟亚当理有有关哦，跟亚当理论有关。那今天早盘的时候，我一早大概九点十几分的时候，我就把我的这个买去买方。我原本预期它会九会到九七七零，结果没有到九级，进一直到九七五零这边徘徊。一直上不去之后呢，我看到了这个十几分的时候，就把我所有的呃买方从部部位从是获利了结了。那我的魔台子呢一开盘我就获利了结了。哦。那其实今天今天这个为什么我会选择在九点十几分来去做呃离开离场的一个情况呢？第一个原因呢是从正义加上来看啊，因为九点一开盘的话竟然怎样？因为昨天的大事件，所以其货会变成是一个领导的地位。所以你可以知道今天期货正定价它会非常的重要。但是九点一开盘的时候，竟然出现这样还是逆价差的，所以就可以到处告诉我们什么。告诉我们说，哎，他又在九七五零这个关卡徘徊到了十几分，他一直上不去，后来开始急开始杀了，我就预期这样。玉琪，其实早上那些单词是怎样，有些人昨天礼拜我看空了回普的，所以这就代表说比较不容易，这样继续往上拉抬哦，所以我就把它除掉了。后来呢我到九千七的时候呢，我就把他接回来了。哦，九千七的时候把这好，因为这边是一个撑底哦，九零七的时候把这个未拍的时候呢，我大举的去c特产，就是c九七五零跟九千呃七好，九千七跟九千七百五十的put.好，我就这样做，我今天的动作，那我还塞了很多这个九千五九千四九千三的五月份的这个put.好，这是我今天的一个情况。那跟大家分享一下，就是目前这个国际指数的一个变化啊，因为今天复这个好像是复活节的关系，所以欧洲国家呢还是继续的修市。然后呢，你可以看到怎样，这个是什么？呃，你可以看到这个是小道琼，不知道看不看得清楚，应该看得清楚吧。这是小大熊的走势啊，其实你不用看清楚啊，你只要知道他讲，他一直往上拉了。好，他今天一直往上啊拉，那你可以从这个呃我们不要讲小要求。好，因为小要求离我们可能太远，我们从这个台子旗好了，把台子旗打开，然后你开这个什么三日的啊，开b bang,然后按三三倍的标准差。好，b bay,然后按三倍的标准差啊，你可以观察到出现一个很特别的现象啊，我开给大家看一下啊，三倍标准长三倍标准差是什么意思呢？啊，你们可以网络上搜寻呢三倍标准差呢代表说落在这个区间呢，这个常态分配啊落在这个区间是多少？好在三倍标准差的话，代表出有多少的机会会落在那个区间，有没有记得这几率是多少？涵盖范围，所以上下有含的范围是多少啊，有人知道吗？有没有知道喝口水啊是九十九点七哦，所以如果他离开了三倍标准差的话，基本上是多少哦，基本上那个几率只有零点三趴了，所以非常的低。所以呢其实如果基本上我只要遇到大跌的时候，我基本上我就会把这个三倍标准差给打开。好，因为大跌的时候呢，基本上我们到底要不要恐慌，或者是我们必须要呃我们必须要谨慎哦，还是我们要乐观哦，所以我基本上我会把三倍标准差打开。那其实你们可以跟着我一起哦。如果你们在前面的朋友们，你们可以跟我一起做，你们就把b bang打开，然后设十六天的b bang,然后按三倍标准差。你就会发现一个非常神奇的事情呢。什么神神奇的事情呢？让我们来看一下哦，就是它上面我先从我从去年呃，我从今呃今年开始讲好了。好，今年呢他大概是在这个三月二十一号九千八百八十九千九百八十点的时候呢，它基本上快碰到商业标准差了之后呢，就会开始修正啊，修正到了什么时候修正？到了四月十七号，四月十六、十十四号，他就碰到了三倍标准差哦，所以基本上三位碰到标三位，刚刚有差的几率是之外，它以下几率是零点五趴。那我们就知道回中轨的几率可能是五十趴。所以基本上这样很容易在这边基本上很容易可能会出现b以这个历史来看，很容易会出现反弹啊，所以基本上我虽然想做空，但是我不会选择在这边做空。所以你会发现怎样，我也没有去biicle,我是怎样，我去say put,因为我这样，我看他不跌好一个，看他不跌一个，看他会涨。这两个情况不一样啊，不一样，这个积极度不一样。然后你可以看一下，前面呢，你会觉得哎这个扇倍表演箱前面有没有一样情况的。有前面有个情况呢，在三月十号他碰到了三位标准餐，然后收怎样收一根蜻蜓。就很像今天这种情况，碰碰到上面标准差，然后收一根怎样收一根蜻蜓。然后后来呢后来就从三月十三号，从九六二四就是它最低点是在九五五五啦九千五百点，然后刷前景线之上抓秦景线嘛，说一根新引线，收盘价是在缩在九六二四就九千六嘛，后来呢就一二三四五六七啊，七天交易日就喷到多少，就喷到九九八零了。好，所以这一段大概就是呃大概就是多少点四白点五百点的这个哦行情哦。所以呢其实我个人是我也没有看，可能没有看到这么多啊。那只是跟大家讲说，如果怎样，如果你要看空的话，你要记得你要先学先把怎样先把瓜离记住。第二个是什么？第二个是你要先把怎样这个这个亚当理论记得就是亚当理论呢其实有讲过任何形态都会一个对称的。所以如果你把亚当理论学会的话，你们回去融入google啊，你就看看当理论哦，对亚当理论呢可以告诉我们怎样，他这个地方可能还是怎样。哦，对了，我不能去预测好，不能意思。所以你们自己去把亚当理论去看后看好OK吗？自己把亚当理论看好，你会知道其实之后盘会大会怎么走，几率会比较高一些。哎，黄同学哦，对啊，其实在b bang的话，我记得我b bang经验九成天有一招就是不知道第几招啦，经验理论有九种方式。那其实中有一个我就说哦这个拉下轨后杀下轨上收，ok就比较容易回中轨啊，这是一种。那这仅供参考了。那大家可以看一下今天的魔台子的表现。因为其实前面有人一个问我就说磨台子到底是要看磨胎子还是废半哦，基本上呢看魔台子哦，就是说因为废半虽然跟我们连接性高，但魔台子毕竟跟台湾是这是台湾的指数一种嘛，比较有连接性的啊。你可以看摸台子哦嗯我们开始呢基本上已经看到怎样，它已经过了怎样太过早上了怎样早上了高点就代表说他已经过了。早上高点的话，你可以看到，等下他应该会过，就等于是魔台子相对于台子指数的话，已经来到了九七五四以上了。所以如果魔台子到了收盘，收盘前都没有，就是收盘五点四点半时候没有跌的话，还是要以上，还是要早盘上的话，都要说明天开盘的话，很有很大机会会怎样，有很大的机会会直接讲来挑战九七五四。好，因为什么？因为摸胎子其实如果没有这样的一个关联的话，那我可以现在放空魔台子吗，对不对？因为下午放空魔台子的话，隔天早盘我在讲，我再买回我的多单哦，这样就可以获利嘛。所以呢基本上它会有相大相当大的这个连接性哦，它会有相当大连接性。好，那我今天开始我的主题啦哈拉这么多配hello于聪杰，hello于聪杰。那如果有兴趣来学习选择权相关的朋友，你可以来参加我们的这个选择权的出街的课程。那目前呢已经有二十二位朋友报名了，目前还有十二十八个，这个还还还有还有三十个这个呃找鸟票的名额来有兴趣的可以报名。那我们开始我们今天的这个呃课程。好，我们今天大家讲的主题是什么？开一下给大家看，呃，对，给我看的，因为你们可能看不到。但是呢我最近开始在编辑我的这个要上给大家这个选择权的课程。我大概已经写了六十九页了，不知道你们看不看得到，呃，希望不会跳掉啊，你们尴尬不太到了，大概六十九页。好，已经编了六十九页的讲义哦，所以呢其实我对于每一次的分享啊，或每次的这个学习呢，我都会非常的认真。为什么呢？因为我觉得如果你对这个事情认真的话，代表说你注重注意他，那b加你可以从中得到一些收获。好，那我开一下，我这里面有讲到一个地方啊，因为有些人在问说这个选择权的风险非常大。好，那值得去学习吗？哈ok这个不知道，你看不看得到，选点钱。好选呢选呢啊基本上啊买方呢就是代表说他是买买权或买卖权，他所要这个承受风险就是权利金，就是他投入的这个权利金。那卖方呢哦他就是收取这个权利金的人，他所承受的风险呢，就是说要履约怎样这个买方的这个义务好，要履约买方这个义务。所以呢基本上卖方呢它风险是无限的。呃，在讲到这个地方呢，你会觉得怎样？我当买方的话好像怎样，我当买方好像我的这个胜率呢会相对比较高。我当卖方呢好像我比较容易赔到钱，为什么呢？有些人会觉得买方的话，我就损失有限嘛。我只要固定十趴五趴丢进去，我损失有限，获利无穷。我只要被逮被我逮到一次的话，那我就会赚到非常多钱。那卖方呢风险这个无限，获利有限，那如果被我赔到一次的那我不就会赔到爆了吗？那其实啊对于如果你是操作呃，至少两年以上选择权的朋友，其实你应该不会有这样的想法，会有这样的想法，基本上就会是新手啊，都都会是偏向于新手了。我讲个例子啊，你统计来来说来来说了，有八十五怕机会都是盘整的。所以选择权买方最怕什么？最怕盘整盘。对，然後再再另外一个数据哦，从选择权来讲，如果开开仓是十點以下的，基本上他礼拜三结算的时候，它归零的几率高达百分之九十，什么意思呢？就是说你买那种偏压选择权啊，硅连接率是非常高的。好，规定就非常高的。所以呢讲到这个地方，你会觉得买方跟卖方其实它都有各有好处。那以我为例好了，我从二月份做这个呃，我二月份三月份两个月呢，我就靠卖方为主，买方为辅，只是两个月就赚到四十万。那本本呢大概是六十万，我本金大概是六十万，那所以呢大概是赚了一半了嘛，那其实主要是卖方为主男英雄卖方为什么卖到还可以赚赢一半了？就对相对而言你可以知道，其实当卖方如果你掌握到一些诀窍的话，呃，虽然风险好像就是像教科书长这么大，当是我在這过程中，二月到现在，其实我面到了三次一个大风险，就是说卖方的大风险。那我后来怎么去cover了？我是透过买方为主，买方为辅啊，所以我干净这样我干净的买方反手当买方。因为我知道他会有一个大波动了，所以我马上把我的卖方给平仓掉，然后两买买进买权或买进卖权来掌握到后面那个大波段。但如果怎样，如果你一直是做买方的人呢，你可能这样你可能会遇到一个问题，什么问题呢？就是你可能还没撑到那个三次的大波动，你就已经怎样离开市场了。好，你就可能离开市场了。例如怎样？例如如果怎样，我现在手上有非常大的这个say put部位就是卖伤的部位。好，如果这样，如果可能刚好等一下美国开市了。好，九点半他要开盘了，我们看一下美国开盘的表现，好不好？给大家看一下美国开盘的表现。呃，美国开盘涨几点呢？我看一下。好，美周开盘涨了七十五点啊，早上七十五点，我跟他解释一下，因为礼拜五呢，欧美国家呢都没有开市，好礼拜欧美国家都沒开始。所以你现在看到黄金，你现在看到油价，还有你现在看到什么？你现在看到美国小到穷，其实都没有反应，人都没有反映礼拜五亚洲股市的大跌。哦，听得懂意思吗？代表说怎他他有反反，这這大跌还怎样涨上去了，代表什么？代表说礼拜五的亚洲股市的大跌都叠加都叠加的嘛。如果这个逻辑不变的话，是不是代表说它都叠加了，为什么呢？因为礼拜五欧美礼拜五小道琼也没开市啊，但是礼拜五台股跌非常多，所以礼拜一呢你可以看到目前小道琼是呃目前小道琼哦没有资料哦，目前小道琼可能是涨个五十点，所以代表说代表说怎样，它是礼拜四之后跳到礼拜一，它涨了五十点，意思就是怎样。如果我们不考虑怎样，我们不考虑礼拜五台亚洲股市那样开放的话，应该会怎样？它应该会在礼拜四以上，对不对？它应该会收盘价，会收在礼拜四以上，为什么？因为礼拜五美股没开嘛，听得懂我意思吗？就是如果是以美股跟台股联动性高的话，那这个就是一个简单的逻辑给大家做一个参考了哦。所以目前所以目前呢其实呃整个美国是开盘，结果是还蛮乐观的那基本上我会观察贵金属的，我会看黄金哦哦。因为黄金呢基本上他嗯创了这个多单，就是投资人呢他的净多单呢创了这个就是机构法人这种投资人进多端，创历史天高啊，好创历值天高。意思是什么呢？就是说现在市场上几乎你是投资人的话，没有多少投资人是看这样看跌黄金的啊，是看跌黄金的。但是呢那个新闻是什么时候出来的？好，这两天出来的。所以你可以看一下黄金黄金甲。如果你按照新闻去做的话，好通常啊会有一个踩踏效果。就很像是之前我记得那个时候达不到我们印象在原油三十几块钱的时候，那时候新闻一大堆新闻说现在投资机构啊，法人啊是净空单的部位，创历史新高。呃，相对而言，这个讯号黄金说创了历史型，他的进多单创立性高。你就要知道，那如果怎样，就是一个天平嘛，如果大家都去做多的话，那谁去怎样，谁去犯考呢？他就会不平衡，不平衡就会怎样，就不平衡就会怎样不平衡交减不听研究，会会会有大波动哈，会有大波动。所以呢其实我个人我基本上不太喜欢往人多的地方走啊，人多地方走，基本上我就其实我其实基本上我是不会我个人的看法啊，我是不看黄金的哦，我个人是不看多黄金的。好，所以呢其实我会观察这几个，那还会观察了韩国韩国指数啊，你再看韩国指数，呃，别人打仗，然后我们谈完再叠，呵呵韩国还在涨，哎，支持蛮好笑的啦。那其实还要再观另另一一叫做日韩日本指数啊，日本只是为什么呢？因为日本它是一个避险需求，如果当哎，hello,谢谢你暗葬哦。如果日本这个如果日本呢它指数涨的话，代表说相对而言它避险。因为日本的这个呃日币呢，它其实它会反映一些避险的一个需求了。好，所以呢日币涨化，日日日股基本上比较容易跌。但是你可以看一下，这个今天呢基本上反映出来是什么，反映出来是日股还在涨，所以起这个是很蛮让人压抑的地方哦，很压抑。所以其实我不知道未来可能会往哪边走，但其实我操作上我都让自己做了一个呃妥善的安排，我我再来安排好大么什么问题，有什么问题。现在啊就逗妈，等一下，等下我再讲这个什么时候当买房，什么时候当买房。好，等下再讲这个重点还有没有什么问题可以发问的？好热啊，我穿外套带热，但是我觉得穿外套比较醒目一点，因为红色嘛红色代表什么？看涨啊，看涨。那你会问老师说你有没有绿色的外套，我没有绿色外套，那如果你看跌怎么办？你看爹怎么办？对呀，就是说你算看這，你有红色外套可以穿。那如果你看点呢，看你怎么办？看跌的话我就搭飞机嘛啊当空军啊，当空军啊，啊。嘿谢谢皇子黄同学，我们台中见黄同学，我们台中见。那许同学呢，你说许德权是不是上班和上当上班族操作呢？那基本上我我出去搬家的方法，基本上适合上班族操作的，是百分之是上班族操作的。但是如果你当卖方的话，其实比较适合了。买方的话，我觉得要看你，你可能结算了，有没有时间啊或什么这些。那这边讲啊我们是讲出阶的，所以如果你要进阶的话，你就不要先报初级的班啊。我们基本上我们进阶的班，今年应该是不会开。因为我觉得要先让初见朋友学学起来之后，我们再来开进阶的那出街的话，基本上我们没有那么多时间带到很深入的东西。所以呢我觉得如果你对选择权非常了解，林肯至少三年两四年以上经验的，你就先不用来上初阶班好不好？留给需要的人来上，好吧，把机会留给需要的人。好，就是说你如果你因为我不可能，因为我是一个初阶班，然后你刚好非常的厉害，然后我要教一些比较进阶的东西，这样子违背。我原本开出结拜目的只是希望大希望怎样可以从基础学起，不然那些新手来听他就完全听不懂。我不希望搞得这样，就是我希望让出街的人就新手完全的受贿。所以如果你是想进阶的人，你就等之后再来上往。明年可能后年才会开这个进阶的课程。那目前我选择选择，既然今年是我第一次啊应该说这一生中第一次开选择权的一个课程分享，那也是第一次出街班开始啊，因为我觉得一开始进阶的话，应该会很少人听得懂我在讲什么，好吧？对，有兴趣的赶快报啊，目前还有三十个找鸟票，那就是说会不会有救？那其实我不能去给你投资的方向了。好，基本上我没办法给你投资的方向。但是呢基本上我礼拜六有给给大家一个想法，就是说因为礼拜五的时候，因为大家避险的需求，所以隐含波动率怎样拉高了，遗憾不会拉高了。所以其呃如果当兵人需要降低的话，很容易就会这样in银行波动率就会降低。所以如果你相嫁外的或是嫁贫的那种选择权呢，他对于这个以含波动利域的敏锐度非常的高。所以就会产生了你可能指数在涨。但是姐但是怎样？但是你的这个选择权在叠这种情况哦，所以我礼拜五才会流畅，这样我才会留上九千六的这个扣，我才会留上九千六的扣。我原因是在于原因在于这样在于因为那种降升降那一扣呢开其对于这个隐含波动率的冰箱是非常的小。然后同一时间呢，我还去塞了什么，我还去塞了九千八跟九千八百五十点的这个扣来去做一个等于是收租的概念。因为即使大涨的话，我也不认为怎样，我也不认为会一次跳一百點这样子，所以我就塞了九千八九千八百五十點。所以黄同学可能你你买的地方可能是我塞的啊，那就是说我现在c代还在，就是说看看怎么样，我们都希望指数涨。但是如果你做错了一些策略的话，其实到头来你看对方向还有可能很有可能你还是会赔钱，这就是选择权。有是有这个选择权，比较特别，值得大家去学习的一个地方，比较有趣的地方哈。 Andy下半下半年还会有出街班，下半年我可能去当兵了啊，下半年我应该会去当兵了吧。对我今年毕业是应该可能是这样了。对，所以拼图选一选呢要多少新手，要多少资金？就说以买方来讲，我不建议这样。如果你有三万块、五万块的人，你去做买方鱼座纯买方了啊，因为你有这么多的资金买方，只要几千块就可以做了哦。如果你有五万块的话，我可以我基本上有五万块的话，你做卖方的话就有机会进入。当卖方简单讲是这个意思，你有五万块资金的话，你就有这个买，这个是门槛的。五万块资金，就是说要考虑资金空款的情况下，五万块资金才有才有能力进来。当卖方就当包租公这样，但如果没有万块的话，几千块的话是可以当买方，但买方的话它风险相对比较高啊。我觉得啦，因为他损失的就是全部的权力金，全部权力金。但卖方呢卖方很难很难说你呃一天要陪光你的这个你的本金呢很难。但是买方你丢进去就是权利金很容易就会蒸发掉了。当然买卖方比较困难，好卖方可能如果他只有两万块，他空塞了一口。這个选择权，那要如何让他赔掉？这个两万块指数要涨四千点，不要四百点了，所以这基本上是相对起来比较和困难。那五万块卖方可以有多少权利的忌口，这要看个人呐。因为基本上以如果你没有任何的一个spend啊，或者是什么像刚才洪同学讲spend或是这个这个叫做选择权最佳画的画。其实你只要呃你都没有这些的话，那以这个以远月来看哈，远月的选择权就是比较架外或远越的，大概只要一万块多，你就可以塞了啊。例如我们可以开啊呃像我c这个九千九千四的这个put五月份的有五十点。但是呢我是呃他只需要拿出一万三千五百元哦，一万三千五百元。但是呢基本上为什么我会说五万块是强调于你在有资金控管的情况下，五万块是一个门槛好，五万块钱的门槛表意吗？Ok那如果是净月的呢净月，然后它是价。如果是价贫的，应该说价贫的好，他的这个他收的这个保证金呢，他是按照按照的履约价，就是说你是在价平价内还是价外来去跟你收取保证金啊，基本上收两万块是正常的。所以说如果一般我们玩周旋呐，或者是玩这个竞月的价贫来讲的这种选选择权啊，他一口价品呢基本上就是两万二、两万三左右。那如果你有开什么spend啊，spend是按照它有好几十种这个不一样的环境来帮你节约你的保证金。然后我个人呢，我是没有开始办啊，我是做这个保证金最佳话啊，就是说如果同时去c扣跟c put的话，如果我要两万块的这个保证金的话，我等于是我的KC两口听得懂吗？就是说卧同一些迫切或高，我可以歇两口子，要花两万块，我这叫保证金最佳化。好，整到都流汗了。好，有没有什么问题？好，没有问题的话，那我开始讲当买方什么时候隐含波，就是波动大的时候呢，当买方好还是波动大的小的时候，当买方好就是以教科书来讲啊。好，从教科书来看的话，是隐含波动率越小的话，你权权择权的权利金越少。就是说你付给卖方的权利金呢就越小，就是说你的时间价值呢也越少，就是比比容易易如。如果指数涨了越越点，就是说指数涨了三十点就可以开始获利的。好，听得懂吗？就是说如果指数涨了三十点，就是呢我应该说已结，我们应该怎么讲呢？因为卖方呢他是赢在起跑点，就是说他可能例如我们看四月份好了，现在指数在九千七左右。好了，单九千七的这个呃九千七的库存呢，还有二十二点就到，还有一千块的价值，这一千块钱一斤。那那这个九千七的这个卖方呢，卖九千七的这个人呢，他到结算了，当下呢，现在是收在九七六嘛，所以他基本上他赢在起跑点多少就赢在起跑点。十六点嘛，十二点之后呢，他这个选择权才会有价值，所以呢他要多什么时候才会赔钱？这二十二点跟你说，这二十二点之后，它又有十六点这个差价，所以是三十八点。所以他赢在起跑年代将近快四十年，但买方呢买方等于是要涨过的四十点就结算。当下过四十点之后，你才有可能会有破利机会。好，就是单这个情况是代表什么？就代表说，如果隐含波动率越高的话，卖方他所有权利人越多，那买方缴权利金越多。那大我说指数要涨越多，你才有可能或跌越多，你才有可能会有履约，你才可能会赚钱。好，这是这个权利金对于循航波动这个变化所产生的影响。那基本上讲到这边了，叫你都会觉得怎样。那应该是大家觉得啊问大家，我问台面上六有几位朋友温暖一点，买单的话，大家觉得波动大，当买方还是波动小，当买方哪一个比较好？问大家，你觉得哪一个比较容易赚到钱？坡洞大还是坡洞小？ Ok给大家我这三四年玩选择权的一个经验，给大家一些提问。大家觉得坡动小的时候呢，我刚才讲完了，刚刚讲解完这个理论理论上的一个情况啊，那问大家坡动小跟坡动大什么时候适合？当买方拨动大的时候，当买方比较有利还是波动小的时候，当买方比较有利。问大家啊，他说大想小大，哎，好像势均力敌有没有其他的可以给再给一些答案？倒也是波段大的，比较有力，还是波动小的。当买放比较有利，波动小的话，我交的学历金比较少，我比较可能容易。如果只要涨一下，我就容易获利。那坡洞大的话，我脚全力尽比较多，然后涨更多才有容易赚到钱。大家觉得波动大，还波动小，比较单买方比较容易获利好。大家波动大呢还是波洞小。大家都好像普遍，好像都说大。哎，大家都说大是不是呃有没有人说小的james缩小，礼节缩小，你长性延长性缩小哦，基本上我可以给大家我这三年操作选择选的经验啊。波动大的时候呢，通常当买方比较容易获利。哎，你们就会觉得很奇怪啊，什么地方奇怪，就是说为什么你刚才讲了我要交更多权利金，给这个卖方。为什么你做波动大还比较容易获利呢？这个是其实还蛮特别的这也是有文献在写右文献相对待。写这一块写这一块什么呢？就是写隐含波动率谈是笔，这个是这个叫做呃它是所有坡动领域波动里面最有预测效果的。什么意思呢？就是说如果当你航铺率高的话，其实也代表什么，也代表了未来的坡道也将会放大，听得到吗？在而未来波动也会将会放大，它会有这样的一个效果。所以你行灰越大的话，你当买方以买方来当的话，其实你不一定会说怎样，不一定说你会比较吃亏，不一定会比较机会。那其实你可以用另卖放观点来讲，我用卖放观点跟你讲话，你们可能会比较了解什么比较了解呢？隐含波动率呢是由谁决定的？有选择权市场买卖双方来决定的。所以呢如果当隐含波动越高，代表什么意思？代表选择权市场呢，当卖方的人没有这么积极啊，就是供给减少了，价格就会上来。隐藏波动率当然变高嘛，或者是卖方觉得怎样卖方觉得未来的波动可能会变大，所以他要卖贵一点的选择权，可以怎样给买方来弥补它。未来卧未来波动变大，他所要承担的风险啊，他主要承担风险。那基本上我可以把把这个当麦棒这这一群呢就是选择全市场拔四位，这样是聪明钱。好，什么意思呢？就是说他其实是最不会骗人的那如果真的有骗大的话，其实市场会有一些人先知道，他会在银行波动域做手脚。就是说他会骑兽或是假加码的一个去c他认为不会叠，他就讲门c所以呢如果当波动越小的情况下，代表说未来其实卖方其实也预期讲，未来波动不会很大，他才可以卖。你很便宜啊，见到吗？就是说这有点像是呃一个概念，就是说呃一分钱一分货了，便宜不一定会有好货啊，只是看到了柠木在对的时机买到好货，懂吗？啊，意思是说便宜坏必有它便宜之处，就是因为预期未来大家预期波动变小，去他嫂而已，卖你便宜的选择权嘛。哦，卖方不是傻子啊，卖方他拿出两万块呀，但是你呢买方呢只要拿出个一千块钱就可以来玩了。那基本上从资金的角度来看，卖方呢相对而言是比较踏浅，相对拿搭出来是比你多的。那代表的话可能他需要做的功课也可能会比你多一些，因为人家风险是无限的对吧？我觉得这是个简单的观观念了。就基本上啊买方呢通常波动大的时候，当买方的话比较容易有获利机会。那卖方呢基本上波动小的时候，当卖方你可以比较安心一点，嗯，会比较安心。但其实在外面有一派学说是说如果在在波动小的时候，我们当买方的话，你那波动大的话，我们可以赚到这个营养波动率。但这个强调一是在于你是一个坡段的一个情况。好像是一个策略逻辑在，但基本上我们都是我基本上我是短线交易者，那应该大家都是短期交易者了。好，所以我觉得可以见仁见智，看你们有怎样的一个想法。那最后呢节目的最后我们跟大家分享我们这个二零一七年的选择权的投资梦。初阶课程有三个小时的实体课程跟三个小时的线上的课程，所以总共六个小时有两场。第一场呢是在这个台中，第二场是在台北找两票呢，一九八零大以基本上光讲义印出来就要几百块了，所以这一场最主要还是可以成就自己招就他的啊。因为大家知道呃，以股票期货，大家还记得我股票期货有一个战斗力，那其实价钱是差很多的很大的。但其实我觉得品质是兼顾到的那主要还是在于我希望大家都可以做一个学习。从学习的心态开始的话，大家比较有呃比较能在选择权留的久了。因为全权的市场坦白讲，风险是比这个你做权证来的快的比较大。因为它可能时间比较短，选择权呢可能有可以放一百多天，但选权证呢可以放一百多，在全权选择快的啊选择权。顶多放个一个月就非常的夸张了，非常多了啊，就给大家做一个提醒。有想要来学习的朋友，想要投资自己的朋友，欢迎来报名我们今天才开放的这个选择权的初借课程，我们下一集的投资life梦再见。那还有几位朋友呢？可以留下一些呃感想心得，我们下一集再见啦，祝大家明天操作都顺利，满载而归，拜拜拜拜。