 Hello,各位晚安好，各位同学们，晚安。好的，晚安。好，我们今天会很精彩啊，大家听这个声音有没有断断续续，会不会很那个好，跟老师讲一下，不会哈，不会ok.好，这个今天我要长话短说啊，因为下午的时候去弄了一下手术啊，哦，伤口还没好，嗯，这个不容易啊，今天这一场直播啊不容易。好，那这个今天啊这个大家这个晚上好哦，这是我们开春以来第一次直播哦，距离上次直播应该已经啊两三个月了。好，那今天大家赶快进来哈，我们等到人大概八点半。好，我们就开始我们今天的直播，那在前面呢？好，谢谢大家。好，谢谢大家这个关心。好，谢谢啊，这个许荣轩好晚安哦，跟自由大直播时间一样，就是这叫这个英雄所见略同。但是我不是英雄，我只是一个韭菜而已，就是等着市场被宰的韭菜。那其实很多时候我们在这个做投资啊哦，其实也都很喜欢啊跟大家分享啊，就是总结自己的投资的经验。那投资的新的那有一个这个平台啊，就像在脸书上面啊跟大家分享。 Hello,硕荷好，说个晚安，嘘，这个看不出来啊，我刚才弄了一个多小时啊，真的是蛮辛苦的啊，这个可以感觉到老师的疲态啊。啊，早上在这个早上在弄嗯投资的嗯，晚上就在呃下午啊，就在那我的这个牙齿啊呃也是花了很大苦半的功夫啊，弄了一个多小时坠子，嘴巴张开一个小时不容易。好，嗯，先给各位看一下。好，这个是我今天下午，为什么我现在讲话比较慢啊？主要是这个啊三口哦，才刚开始啊，这个下午啊才去做啊，一个呃算是一种手术了，嗯，就是蛮顺利的，很不容易哦，所以也非常感谢我那个医生，我弄了一个多小时，这个真的是比我想象中还复杂。这个不是单纯答字词啊啊，字词是比较简单的，就扣一下就下来了，或是聚一下，大概不用十分钟啊，是做这个啊纤维根管加把牙钉加这个拔牙套好，这个牙齿已经五六年了。但啊最近发言我花业半年哦，那我就去做这个检查，外拔下来的啊，成功几率大概只有四成啊到五层。因为这过很久之后，你要把这个牙套拔掉，通常牙齿很难保留住，那就很容易要整个牙齿拔掉。好，所以其实很不容易啊哈那这个牙医弄了一个小快一个小时。因为这个原本的冰牢牢的，你就要把它弄起来不容易。那我嘴巴张开也一个小时，他拿那个显微镜可以做治疗，很痛好啊，就是因为本来就已经发炎了嘛，不容易。那跟一开始的根管不一样，这个是已经做过根管了，五六年过后再重新把它掀开来，重新做一次不容易。所以我这边要讲的就是说我觉得各行各业好，各行各业啊，任何行业都有值得我们去学习的一个榜样。好，就是我们都是讲职人精神，那时候我就觉得很佩服那个医生。哦，他一个小时多就弄我那颗牙齿啊，跟旁边的助理哈，这手两边手一直这样交错的弄啊。病人很辛苦，病人也希望赶快结束牙医师业知道。哦，所以他说呃透过他的专业来去解决啊每个人的问题。哦，所以其实我们我都常讲智者从别人的经验中学习。那如果各位哦在投资的市场上可能遇到很多的挑战或困难，我觉得你可以找啊你的好朋友。那如果他的投资经验比你久看的东西比你多，那你可以跟他请教哦，我觉得投资路上呃最重要的是需要良师益友啊，哦不一定要去上课，但是要有朋友比较重要哦，我讲这朋友是哦，举个例。好，我举个朋友，这个朋友呢就是很重要。我在分享会讲过这个朋友是一万八千点的时候呢，才叫你进来学股票的。他就不是你投资路上的好朋友，但是跌到了一万四一万三，你就跟你讲说，这里可能是坡段的好机会，你要好好来学股票，这个才是你投资路上的贵人才是你投资路上的好朋友，千万要记住老师所说的好段话，这个很重要。因为这个是啊看得出来分得出来，尤其是当你呃遭遇困难的时候，你就可以发现谁才是你周遭的真正的朋友啊，啊，大家都喜欢这个呃共享富贵，但是谁愿意在这个啊雪中送炭的好懂老师的意思吗？啊，我今天讲话有点慢，大家多多包涵，这个牙齿的复原还没有。好，我刚才吃了一些止痛药，所以我又回到我一开始讲的这个话题，专注本职创造价值，成就自己，造就他人。我觉得这个是我从这个五六年前嗯，二零一四年创办了这个社团年轻人投资梦八年九年了。那我在二零一七二零一八好，这里我就把我的标语叫成就自己造，就他人。到了二零一九年，我多了专注本子创造价值。也知道跟各位讲啊，各位的节奏啊，我先把这个音乐得取消。各位在各行各业，你们一定是在这个行业的一个最懂我们这个行业。例如你可能在银检银检业，你知道现在银戒业的处境，那你知道处境就知道，就像是如雨后这个呃春燕一样哦，你知道在降级的时候呢，你知道你们银建业应该会有大展宏图的好机会。那这个就是你的专业嘛，各行各业都有他的一个专业的性质在。那如果你可以专注于你的本职，再来哦，你本职做好之后，有余之外再来学投资。在做投资，投资就是你的副业，这个我觉得是比较正确的。哦，我先我去，我觉得不会去鼓吹各位哦，一定要来这个辞职专职做交易我觉得很难。但对于我来讲，投资就是我的本业。所以你会发现，其实我呃我这阵子其实我花很多时间都是在专注于交易上以及投资研究上哦，写很多的城市啊，或是各位今天晚上看到的这个呃城市的这个唯买的一个市场讯号，我应该可以堪称在可转债界少数啊，或是我唯一有公开分享，把可转债量化的啊一位分享者了。应该是没有人会把这件事情拿出来讲好。所以其实这个就是我在不断过程中，就是在教学相长啊，在来来自于这句话的意思。那十一月五号哈我去这的毁灭盗，那下面可以看一下我大概写的这些情况啊，所以行情总在绝望中诞生啊。好，所以你就看一下啊，在半信半云中憧憬承受，在希望中毁灭。那我年底前我会关注的，在二零二二年十一月五号写的啊，我们会关注什么？今天大家我问什么问题，各位多一点会好。因为今天的讲义啊大概六十几页我可不可以讲不完啊，我也希望可以好好的把它给这个嗯都分享给大家。因为我不知道我下一次开直播是什么时候，所以在场有两百多位朋友啊，你们有好朋友的话，赶快把这个链接丢给你朋友听。有，我真的不知道，我现一次在开直播是什么时候。嗯，呃这里啊一两年、两三年，其实比较多的时间都是在投资自己。尤其是去年好空投面几乎都在投资自己身上。好，监测好，那就写等年底好，重新做账，年底做账。所以我建测我已经全部获利了结的去应生计产业的风口足哦。你知道最近升级产业哦，台湾设计产业应该是在这三四年会很大的发展。各位好好去观察一下啊，迅英我也准备要获利了，钱好，已经安安区了。好，这一次收割到镇林，这已经传传给儿子，准备要传给儿子。好，最近放很久了啊，刮汗呢划痕你可以看一下这个洪家军。那好啊，这个也是好八冠，也是我当初写的隐形冠军。好，获利了结呃，联合再审好挺顺好，民安好，挺损的。有人说我再回顾一下，呃，然后呢，二十二月十九号直接十二月十九号，我那时候很开心哦，在这个东京的all ay,我在东京all ay.好，帮我的这个女朋友买一个宝宝，结果我进去的时候呢，哎选好了就选这个吧。啊，这个应该是MK吧，应该是MK嗯，也想追的股票喷出了啊，百万代表作啊，啊，这个两个包都不是问题，就没想到结账出来之后呢，我股票就这样跌回去。如果各位有看去看一下，十二月十九号那天巡鹰就直接又跌回来了啊，真的是蛮有趣的。投资在短线上，然后所以股票其实不好做，只是他来回的这个洗刷，你很难抱得住哦。所以那时候我记得那一天，我十二月十九号我的股票，因为他拉快涨停，我在奇葩的时候去加嘛，就他竟然开回到只剩不到张脸庞。你就知道我那时候是多傻眼的啊，这跟那时候冬季的温度一样，那时候只有三度而已，四度哦，这是富士山。好，嗯，这是副市长。我刚好你到圣诞节的时候，那十二月二十一号之后呢，好，就讲开。你看这里，咱们看到长长的上上影线啊，这个就是我啊啊，老师就在这边，好山顶上，我在这边加码，我买在这里，然后加码在这里。因为我想说突破出去了，那我要加我的这个加码单，短线的加码单短线基本上就是纪律要守好短线，重于纪律，然后呢颇段重于眼光啊，这个各位要了解。那如此一来，那隔天烧一根长黑，那我能不停审吗？我一定停损这种直接破形态的，我挺喜玩，再隔一天又涨回去了。我ok啊，真的是这个很辛苦了。好，所以就是短信要抱得住，真的很不容易。那做波段的眼光很重要，还有合理的坚持我的可转债，我完全都没有动它啊，因为我可转账，我我要求的是坡段，我还没达到我的目标价，还有我要看到现象都没有出现在可转债市场也好啊，事件新闻是资讯你好，都没有出现。 No,我就需要合理的坚持这个科创债的好处，就是在这样，你安心抱得住了。那后来呢？好，今天我不知道为了每次我这个可能是真的存好心做好事，说好话吧，就是一到我要看六，我要办这个睡梦分享会的时候，其实我就绩效有很大幅度的这个突破。我在十二月初的时候，我要办碎幕分享会，十二月底的时候，我的绩效就这样多了，将近两百万吧。啊，各位，我等下可以看一下我的这个啊，给各位看一下对账单。那这个是呃我在过年前，我记得我就写了，我要办这一次的啊新春的啊，我们这一次的活动叫什么？各位知道吗？我们今天活动名字叫什么？看一下怎么觉得我今天很像老人家，我觉得可能是我十年后的谈吐，可能就是这样啊，比较一一点。因为今天老师的牙齿这个弄了手术啊，现在伤口还没好，讲话比较慢一些。我们今天的这个活动啊叫做二零二三突飞猛进、迎春购、迎春购。啊，所以这个这个是要过年前，那我们那时候说四百四百个留言嘛，就刚好大家都达标的那就有这个四百个留言。那我们就伴着这次的直直播嘛，才有今天的直播，不然只是我很久不想要很久没有在开直播的那这个就刚好因为可能存好心做好事，说好话的关系，我这一次的这个训应啊也就这样走出去了，我真的蛮开心的这是我不能笑太大，我要保持我的这个这个仪容，我不能笑太大哦，你看这多么开心啊，我卖我在这边买的，经过一个洗刷啊，这边洗刷，你看下眼线留了多长，后面终于走出去了，这是多么不容易的事。嗯，很开心。那我也跟大家讲，我已经获利了解ING的，所以请各位不要进去买啊，我也这边不是叫各位去买巡鹰啊，这个我在分享的过程中，我绝对不会爆各位名牌。因为我不希望各位啊进去买啊，我觉得我们就是在学习这件事情比较重要。你就嗯这个有人在那时候在讲哎，一百二十七张才赚一百万哦，这一百二十七张意思是说我来回张在操作，我在过程中我区间去操作个十几家，二十几家这样来回做。但是我的基本单啊，我的基本单是没有卖的。听得懂这一句话意思吗？就是说你在做绿如去音好了，我可能当初只有五十张好了，但是我来回会做好多趟，来回来回做好几次，然后有可能会停顺，也有可能啊这样加起来总共买卖加起来啊买卖一趟啊，总共做一百二十七这样的意思。因为有些人不太懂这个一百二十七章的意涵啊，我再讲一下，不是有这么多钱，一次买一百二十七张哦，可转债没有这么开的哈，这个我觉得都是要呃我们讲了，在你岁岁末分享会，我们讲过资金控管是你战胜空头年的最重要的关键。呃，资金控管里面有一个叫部位控管，可转债。选择选CBS的话，我建议大家分三十等份来做切割。那你分三十等份，你一等份你大概要怎么切割？新手一定要切三十等分啊，获二十等分。好，所以一般来讲，我们建议如果是你操作可转CBS的话，你没有二十二三十万。好，你不要进来这个市场啊，因为你很容易会这个没办法做好控管之后你单压各档，然后就毕业了，这是有可能的啊。因为这个可转债需要的是这个呃时间，你也没有那么多时间去跟他熬这一档哦，所以分散标的这个是在新手来讲最重要的那至于我来讲，我当然就不会有三十档。因为我大概知道我自己的这个调控，我现在已经比较熟练的那我自己留了很多的现金的部位，这也是我比较呃一直在做事情。因为我觉得呃刘友淫淡呐，让自己留有退路哦，这样才可以这个比较呃压力不会这么重。那也知道大家有看我社团的话，我写过加这这个呃一路下来。我已经从这个七月中啊，七月初那时候可转债啊，崩盘嘛。那关心进场，我那时候也创立了我自己的正式正大救市基金丢入CBS丢了七百五十万，现在已经拿回了哦，市场应该提的应该一千三百万，一千四百万加这一笔可能就有一千三百万，一千四百万应该有我已经提回一千四百万了。好，所以等于说我现在在市场上流入的部位是有，但是比例是降低的。因为我觉得呃有一句在这个别人不要的，我拿大家都想要的那我就卖给有需要的人。这个心态一定要保佑好，而且你要让自己比较平缓，你让让比较疲实，就是你要心平气和，这样才能把波段做好。如果每天都在担心哦，今天联准会讲了什么？哎呦，哪天飞弹又射过来哦，乌二战争我都挺过了。疫情大爆发，川普盛悬啊，本土疫情大爆发啊，北韩式射非弹这个这个中国跟台湾之间的这个两岸的政治问题等等。其实这都是一路一路来发生的事情。就以至于说我现在跟两三年前的我不太地方不太一样的地方，就是我觉得我变得比较再更沉稳一点。因为我现在做波段不需要太跟这个牌面上太起伏太重。你只要保佑你好，当初做好的功课，那按部就班到了正确的位置。例如可能你跌到你想要买的位置，就经常买，就这样而已。那反而最近一直在喷你，基本上你不会去买什么可转债，你就是在卖可转债。好，就是人气，我取人娶我与好。好，就这意思，这个意思。好，不知道各位有没有听得懂，有没有听到老师的心声？好，就是这个意思。那各位看一下，当各位看到这个这个东西，各位有想到什么？看到这只娃娃，各位想到什么？这个去东京美风季买卖哦，那个时候是一千块钱，不是买的一千块钱去这个抽奖，然后它最小奖就是这个最都有奖，送一个这个柴犬可爱才踩。看到彩彩你会想到什么？发大财，怎么那么幽默？好，这个不是发大财啊，这个就想到怎样，又是该出去玩的时间了。好，这个最近行情太好了，那我就定了这个二月底的机票。那我要去这个福冈哦，福冈九州哦，这里征询一下，如果有福冈九州的，去过晚的，有这个你们的行程表啊，可以私讯传给老师。非常感谢YUE,我也是临时决定的。嗯，读零食，这今天决定的。好，我买了那个华航的机票，今天决定的。好，今天二月底，然后出国，因为行情太好了，那个就是会想要买，你知道吗？行情太好了，你就会想要买买股票，就会想要买股票。那我们做波段的，我们都是看行情不好的时候才去找股，才去买c可转债。那行情太好了，我们就只是卖股票嘛，对不对？所以我就觉得哎行情太好了，我就想算了，这样这么好的行情，那就是出国玩舟做好了。等到崩盘的时候呢，我再回来看有没有什么这个可转债。嗯，波段可转债也可以介入的啊，很多时候都是价格的问题。我发现很多好的可转债都是价格问题。好，那我是玩这个呃，那应该是北九州，应该是北九州。对，因为南九州太远了，但是我会想要去熊本啊，吃草莓，熊本吃吧。对，如果有福冈或者是九州的这个旅游，你们有去自由行，有这个旅行张表的啊，欢迎传给老师，好不好？这个非常感谢这个我们广大社社团的社员朋友们，感谢。是那会坡这张图原因不是在炫耀，说要出国玩什么很好啊，而是在讲一件事情，什么事是在讲行情，就是这样短线如果你是做短线的，现在就是你该好好起床的时候，因为现在市场太活络了，短线就要好好的操作，每天操作刺激嘛。啊，嗯坡段呢其实你要耐住寂寞，在這一直喷的行情呢，坡段千万不要失了阵脚，就真的不小心跳进去。我今天不是道抛一大堆人，oppo那个讯号，今天你们有望可转。再问自己，你今天到底是进场还是出场？我希望你不是大量进场的时候，是在这里，这个我觉得这个蛮重要的啦哈，这是跟大家讲一下。好嗯，欢迎各位哈通知所有贴纹啊。好，我们正式要开始讲了哦，我们该拉赛了二十分钟啊，其实我也蛮能讲哈。好，那我们今天大概就唠这个今天跟大家讲一下二零二三年机会风险，还有关键五拐点人送分，你这很重要哈。所以各位赶快把这个直播的链接传给你的好朋友，你投资路上的好朋友啊，你们不要谈去，不要传到什么这个社团啊，或者是群主啊什么的，就传给你好朋友就可以啊。真的是这样啊，因为这么好的东西不需要能这个不要让我们这个海丢到大海里面，这样散发了，好像不值钱传给你。好朋友把这个直播链接传给他好好好看一下。今天可能就是二零三二零二三年年初的一个呃算是分享会了，今年也不会有这个今年可能也不会开年初会了啊，所以这个当做年初会啊嗯技术分析的扣抵值应用可转债，完善可转债二，这也是很多人想要问的，所以这本书好完胜可转债了啊，这一本将近二点五公斤，五百页，五百页的这个完胜可转债哈蛮多的可以看一下哦，总共五百页，那我至今都没有卖过了。但是很多人这阵子一直在问我。好，分享会有将近两百四十位的朋友，他们也想要买这本书，所以我大概拿了一些，把我剩下的这个就是二零一二一年剩下来的这些书我就把它拿出来啊，突飞猛进新春够书送的方案。所以这一次你卖完这个卖完书之后，你之后就不会看到我在卖这本书了，就不会完善可转债。二这本书再拿出来单独卖了哦，因为我不会再刷了。好，就这样这种先放旁边。好，那这个我们等一下会有抽两本这个分享会的这本奖励。好，分享会这本讲义，总共六十页的讲义跟全彩的笔记，总共三十二页。那圈彩笔记呢，还在印，还没有还没有寄过来，好，印刷厂还在印，那这个是全彩的这个啊奖义，就是他们这一次的参加公益分享会啊，我们这些工艺总共啊扣除成本，总共募集了将近八万块钱。好捐给兰迪儿童。这个将阅哦在杨梅那边啊，也大概有五六个学员一起参与这个捐赠的气呀。非常感谢大家当初者参与我们这一次的这个睡梦分享会走。好，那我等一下会有有奖真答，所以各位要好好认真听，好认真听。我们们天会有奖，真的去送这个笔讲义加啊，还没有来的笔记啊，还没有来笔记，三十二页全菜的操，这个很重成本的啊，这本也是很重成本。好，那再带我的经验呢，我现在就是在大大专院校哈，就是担任江兼任老师。我的专场呢是投资学，还有固定收益，投资学呢范畴就蛮广的嘛，就是任何都是供投资学，投资有关的，都跟投资学有关，固定收益些比较偏向于投资学里面的债券债券这一段。好，所以是债券问题，各位可以啊可以问我。好，那这个是我有二二零二二年四月份，有提醒大家社团的这个更换封面，提醒他空投风险哦，没人想喊空啊。好，所以大家要留意啊。因为八七二八是要准备死亡，交叉了，胜级均线。我们今天后面有机会带到嗯四月二十四号就是在台中。那时候我就说了，这个成功不是赢了多少人，是帮助多少人，每年演讲都会遇到大事情。二零一九年三月，我去暨南大学演讲啊，结果就爆发中美贸易战。二零二零年三月份，我去这个这个什么我去暨南大学演讲，就本土疫情大爆发啊，这个全球疫情大爆发，二零二一年三月底，本土疫情大爆发，二零二二年二二零二二年四月底，我又去晋南大学了，就怎样分析大升息嘛，升息就会开始股灾嘛。好，整个空投来临。好，所以各位就要好好留意怎样？我今年有没有去济南大学？好，想不想知道我今年有没有被邀请？好，各位觉得呢？好，今年会不会担心纪念老师嗯又被邀请。好，那我就会在社团写啊，我就会在社团写这个呃，跟大家讲提示一下风险哦，我觉得这蛮准的。因为也有可能是因为所谓的第二季过后就开始比较容易跌，第一季比较容易涨，有可能是因为这个原因啊，所以最近可转债基本上你的水位应该是要慢慢降下来的。因为第一季已经过完一半了，懂老师意思吗？好，所以水位上慢慢降下来了。那接下来是这个第二季啊，就是淡季迎接第三季了。今年呢把晋南大学攻起来。哈哈好，今天跟大家讲啊，我今年没有被摇起。好，所以大家可以放心的。我下下学期没有被邀请，因为他们的网都是这个。我也不知道有没有暨南大学的同学现在在看直播啊，因为他们通常是这个在呃过年过后，可能过年后啊准备开学的时候就会邀请好，就会开始排下学期。老师，我今年没有被邀请，所以今年大家可以好好怎样好好表现，好好做了。今年可能会跟以往前面一年、两年、三年、四年走的有点不太一样哦。有可能如果今年没被邀请，会不会今年就真的走出去。我们明年这个时候来验证，看看我讲这个这个叫什么这种讯号可不可行。我们常在讲，大家都想学技术分析。那各位知道清楚技术分析到该学什么？就是在过去的有迹可循的这个历史的案例中找到未来，让我们有机可循，认为未来应该会怎么走。从过去的路程来看，未来应该怎么走，这才是学技术分析的用意嘛。那这个就是最简单的技术分析啊，各位有没有觉得就是在比较啊哦所以各位要把技术分析学好的话，我觉得如果你们老师一开始没有跟你讲技术分析的根本就叫比较。那我觉得你们可能就会陷入到那个k棒，或者是陷入到什么KD黄金交叉啊等等那些的呃叫迷失之中啊，真的有可能。好好，那这里呢哈二零二二年十一月份初，十一月初，我再度换了社团封面，我中间都没有换哦。这边是提醒大家风险，投资风险要注意，这边就告诉大家准备起床了。原因是什么？我们看到关键的什么这一波空投，谁导致的沿准会激进的升袭嘛。那基建升级会导致了什么情况？美元会变很强势嘛，所以我们看美元指数对吧？啊，所以各位一定要先把主要原因跟次要原因给理清，这个你才可以再做投资才可以做好。不然的话，你就会觉得说哎呦，怎么办？我我今天想要吃咖喱，我又想要吃意大利面。哎，这两个东西其实不一样，咖喱呢是日式，意大利面是意式，咖喱是饭，意大利面是面。哎，你要先把你主要的因子找出来。好，你肚子饿。那你今天想要围绕自己，你到底想要吃饭还是面哦，主要因子那次要因子呢，我想要完美店啊，或者是我要说这个网红好像也比较推，或者是说这个哎他CP值比较高，这把是次要因子把它找出来，先把主要原因先理清再来理清次要因子。好，虽然我刚才讲这些案例有点讲到，我肚子都饿了。好，因为我晚餐没怎么吃啊，好牙齿的关系啊，晚餐没怎么吃啊。哦，所以这个跟大家讲要告诉他怎样，美元指数就是要因子嘛，所以美元指数开始做投了，所以我在这个地方我就换了。我自然封面告诉大家，春天不远，要好好把握每次财富从分配的机会。好，那我已经一年多没有开课了，我从二零二一年底到现在，我都没有在开课，我二零二二年都没有开课，我为什么呢？我坚持的是什么？聪明是天赋，而善良是选择。因为我不相信做空在空头市场做空新手教，新手做空新手可以赚的盆满钵满。我不相信不可能的哦，所以不如就好好投投自己。所以我空空，我去年我花了很多时在充充自己投投自己己身上，让自己变更好好，这这样而已。我所以我就没有在市场上去教大家做空。因为空投是这常流传啊，多头是急差成塌哦，越丢越高的是堆出来的，多头是堆出来，价钱是被喊喊出来的，多头市场，大家几乎都能赚到钱。空头只有少数人可以赚到钱。哦，举一个案例，这是最近PPT网络流传的一个截图了。哦，我刚好有人传给我看哦，这不是我的哈，这个是有人在讲，这是发生什么事呢？哦，这个东游游艇哦非非常邪塌哦，刚哥这个呃新春大礼包一样，太夸张张了。一为十七号说东哥游艇涨停。那有人呢，他用线纤卖，就是没有龙卷，他是拿死他先市场上卖出，他没有溶卷的这个额度，他直接现钱卖，所以当天一定要回补结。有，他当天没有忘忘了回补他六十张，一月十七号没办法回补，然后到了隔一天开盘，一月三十号暂停，他也补不掉，一月三十一号暂停不掉了哦，他就这样赔了五百多万加两百八十万的借权费。所以为什么我跟大家讲说，空头不是每个人都可以学，尤其是新手你一开始踏入市场去学做空，你会死的很快会回到我。刚才也开始讲的聪明是你的这个天赋啊，善良是你的选择。我觉得我分享的东西绝对是我觉得自己都觉得是好的，而自己都会做的事情，我不会去分享一些，我觉得你们肯都做不到的那我觉得那个太呃离不到各位太远了，做空真的可以赚钱，我自己也会做空。但我不认为做空是适合新手操作的一个方式哦，所以呃各位这边就要告诉各位一个风险叫做什么。千万你在做空的时候呢，哦你用现鲜卖的话，你一定要在盘前啊，不要去送个外卖哦，不要去跑个计程车哦，不要去处理一下公式。你回来发现它涨停了，你没有龙卷，你就会被收到借卷费，借券费是以日来算，最高七percent.你空一百万，隔天直接赔七万，是日系奇葩啊，日袭奇葩懂吗？这风险做空的风险是很大的。所以为什么在这个地方在做各位帮各位做一个教育？我跟大家讲无卷放空很危险，除非你在盘前，不然你不要轻轻易的相信一些，可能会呃听到很多人做空。我是龙俊，无线发工，赚很多钱，你就想要去做单冲，这个就是啊例子。然后所以千万要了解啊，这是二零二二年我的交易的成果了哈。在呃这个是十二月十号，十二月初了一千万，那到了十二月底的时候呢，就累积到两百多两百万了哈，多两百万。好，可以看一下。哎，这大概有个流程啊，你会看到什么？你可以看到啊，从中美贸易战我开始进入到市场。二零零一九年中二两百五十万进入到市场，那到现在的累积啊，那这个是二零二一年十一月十八号，那中间遇到了这麼多的事情。好肺炎呢？好，美国垄断我都能遇过副邮价，拜登意外。当当选德尔塔病毒油价暴跌啊，变化宽松退场。当从交易最减半，你知道那时候待会最减半的时候，整个抬股量缩到没有你知道吗？那个前面的那个时候，他有没有要取消的？好，本土疫情大爆发啊，这个其实都遇到很多的事情，那我刚好都有抓到一些关键的族群啊。那呃二这里是到一月二十五号，到了一月二十五号之后呢？好，这里我挺过了这个啊这个美国这个呃开始那时候俄乌克兰跟俄罗斯开始地缘政治。比如说那个时候其实市场还没有真的，乌克兰还没有被打，俄罗斯只是在放话，哎，然后美国一直在旁边干嘛，美国一直在旁边说，呃，俄罗斯要打你的哈，俄罗斯要打你的。讲到俄罗斯还真的打起来了啊，俄罗斯就是这个不打也不行，那就这样打起来了。好，乌俄战争就爆发了。 No,到了二一月二十三号呢，我也挺过五二战争啊，我也挺过油价暴跌通膨的压力的问题，这个我都挺过去的啊这，但是呢哈各位知道后面就引来了什么乌厄战争，导致了通膨的这个极度飙涨。通蓬原本是在联组会可控范围，不然其实联总会今年去年不太可能积进的升级那么多，他们就是没有料到什么。我战争乌二战争导致了整个能源价格飙升，然后整个农产品价格飙升。那使得什么使得通膨的那个呃整个被点点燃起来了？好，这个影响蛮大的那我就这样讥笑的回答。好，他听顺了，非常多股票有来睡梦分享会应该有听到。我讲过这些标的了，我就不脱题。那后面呢和我后面我就在七六月底六月中、六月中我就开始进场。好，我前面这边我就知道要升邪，所以其实我部位就已经减少很多了。我希望一样像现在一样，我现在部位也减少很多意意识一样。那后来呢后来这里哦，六月中六月底的时候，我遇到了什么？哦，遇到了这个整个市场很崩盘，然后情绪很崩溃，然后金融股开始大暴跌，我就认为行情准备要到尾声了，所以我就开始进去买什么。今天买可转债，我当初压了四幅期，相关的，有建策家走我压这些标的那后面呢这边呢我抓到了什么？这里呢啊我抓到了这个嗯呃弘毅工业电脑。各位还记得工业电脑，工业电脑一波上涨，这边做到工业电脑的这个弘毅。那后面这一坡呢好做到了这个呃后面这一坡呢，这一波呢做到了网通股。那时候我压了，那时候网通在这个八月呃，在七月中以前大盘还没落底。之前，网通股瞬间是网网通股逆势已经抗跌了。所以那时候我就压了起积，那时候起积的可转债买在一百点三吧，一张是三百块，还有这个软汤的封口猪，这个三零四七好，忘记是什么东西了啊。这两个可转债，还有一个是什么？我忘记了，好好像还有个嘴瓶，我忘记了。那后来呢这边我又搭上了什么？我又搭上军工股，这个八罐啊八冠，刚好这个搭上军工的题材，这个无人机的话题，然后刚好也实现了一个很不错的获力。那我后来我就这个十二月初决定要开睡梦分享会，哎，结果我很我我的绩效就随着这个呃行情整个大幅度喷出去。但十二月份的行情其实是不好的。好，十二月份的走势其实大盘是不好的，但是我的绩效是创新高的这是我大概的一个呃赚赔的一个情况啊。前十大的赚赔情况可不可以看一看一下？那我因为我之前不是讲分享费的内容，所以我就不多提一些。我开始要讲到二零二二年，我们发现了我们预见了什么？二零二二年呢，其实我就给自己一个守字嘛。我在二零二二年年初的时候就讲了，我今年给自己一个守字。要守住亏损，守住获利，守住亏损，只有离开市场才是真正的赢家。二零二二年是充满风险的一年。所以那时候我就已经跟大家讲要保守，而且四月份其实我就在讲什么，四月份就跟你讲换了社团方面八七二八是已经死亡交叉，这里就是空投，不然你就要做好资金空白，要守住你原本多头赚到的钱，这个很重要。不然你一个空投一来，你就把你当初三年累积的钱，就这样，我完或五年累积的钱赔完是不是很可惜嘛？所以赚钱不难，难的是你累积到钱的时候，你要怎么守得住，守得住这一点才是最难的。所以各位要好好记住，当你赚到钱的时候，你守住之后呢，你要怎么守住，你要先去学资金控款。你一开始赚钱的时候，你不用学资金控款。因为你刚好搭上了一个一波势，就像最近行情特别好，你押满押all in,你一定都赚钱呐，对不对？但是你只要一个没有你都要赚的，可能十万赚到一百万的时候，你没有一个资金控款，你一百万回去十万，你要快快的事情，所以要你要买。我说你主要因子就基金升级，所以我们要关心美国十年公债职AV好，因为它是导致美元强势的原因，次要因子是这些。好，所以正常的操盘时候，二零二二年都不会积极操作，法人也是他们就是做防御性的股票，防御性的保守和操作。好，所以他们就会做一些什么。好，一开始低价股好，或者是一些比较不占全职的啊纹身剂这种比较没有跟电子产业这么连接，这么紧密的啊，网通股瓦龙国愿意搭上美国这个政策的关系。二零二三年、二零二三年是充满机会与风险的一年。今年一定要各位好好把握，我写的是一个或字豁然开朗，磨刀霍霍像猪一样，期望自己在谷底中找到货海阔天空，有机会在不确定的市场找到有机可寻的机会。我常常讲，当天下太平就没有投资机会，这句话很重要。如果未来下半年不会经济衰退，不会失业高涨，你不会被裁员，那这个市场没有你做的机会了。未来一片乐观，一片繁荣。那请问股票还会便宜吗？懂我意思吗？啊，我们活在不能说不可能的年代，我们活在不能说不可能的市场，只要啊天下不是太平啊，乱世出英雄。各位有没有听过这句话？各位只要牢牢记住，把主要因子给记起来去参考，主要因子好就了解了哈那利多就是升级步调放缓通膨减换美元，做头不再创高美元。最我那时候我还记得我那时候没换美元政策，我已经换回怎样？三十二三十三哦，三十二块，我已经换回台币了嘛。你们印象那时候还有一票人哦，卖掉股票去买美元，欧一美元定存什么的，我也搞不清楚，就是很辛苦啦。我觉得真的大家要好好的把握每次学习的机会。因为这可能会成为你下一次成功的垫脚石。尤其是你们今天听到这一次直播，这是有可能的。你只要听到里面其中一个关键的一个东西，你们收获学习到了，我就觉得我真的是在帮助到你我帮助到在场各位三百多位朋友们啊，因为其实我办这个直播，就是希望成就自己造，就他的帮助更多人。好，希望在自己在投资路上啊，也可以这个整理自己的的这个交易经验啊，自己的交易成果。好，因为像是教学相战，我自己也有很多的收获。例如整理出这些东西，我就更清楚focus点是什么。好，但是你如果你没有这样的东西来去做啊，鞭策你的话，你就很容易迷失方向。好利空，什么经济衰退，失业率来临，失业潮来临，联总会不会恐吓市场？哦，联总会明天要开会了，你就来猜利率决策后的三个小时。利率决策后的三个小时，他们要说话，他们会不会恐吓市场？好，我相信联总会为了让他不要前功尽弃，他绝对会恐吓市场。所以各位要留意以下，这是这些潜在今年会出现的利空后疫情时代注意去库存是否影响景气与公司营运好去库存重要啊，那升旗将走到尽头啊，操盘手彼得是今年，所以今年大家就就危险了。为什么？因为去年大家都呃去年大家都法人，他们基本上你只要买防御性股票，你绩效不要比别人惨，你应该就可以领的比较多钱哦，你奖金也不会太难看，但今年就不一样了，因为今年就已经少了。这个激进升起的这个因子在不可能现在从五趴升到九趴吧，对不对？现在已经从一趴升到五趴了，不可能今年从五趴升到九趴吧。我认为这个几率是很小的哦。如果升到九帕的话，我把我所有的指甲油卖掉了。我去all in这个公司在应该那个时候，公司在公在都有九趴，公事在少说有个十四趴，十三趴吧，那我放个七年就回本了，对吧？那我干嘛还做投资好，巴菲特的平均报酬率都没有十五趴呢，年化报酬。所以我要讲的一小就在跟大家讲，通鹏放缓申级布料饭碗哦，美元不再强势，是多头有利的因子。那利空呢？这些因子一定会伴随着在多头市场会一直在出现。各位思考一下，你们思考一下，在二零二一年的时候，疫情大爆发的时候呢，是不是也非常恐慌，是不是也是有多经济衰退因子？但是那些都是存在照次要因子下，真正会影响到的是什么？货币政策影响到的比较深。因为那个时候无限量的话化，让我宽松无线MQE.美国每个人疫情这段时间这两三年你知道美国每一个人领了多少钱吗？美国一个人领了将近快两三万块美金啊哦，我不知道多少钱，但他每一次都一直在发钱，然后你失业，他也发你钱哦，就各种发钱。那这些谁承担的全世界，全世界，包括你跟我我们去吸收这个美元的什么这个通泡啊，就是这样来的哦，二零二三年找拐点做买黑不买不追红，好好把它写起来哦，打一下二零二三年找拐点做买黑不追好。嗯，接下来我们要讲到这个重点啊。好，二零二三年掌握市场，关键无拐点送分题，这每个拐点都很重要。你们一定要记起来。好，因为这是我整理出来，我认为最重要的五点。这五点你掌握住的话，你今年应该很难赔了，要赚多少，我不知道。好，但是你要赔应该很难啊。真的，如果你有抓到这个拐点的话，你要赔应该很难赚多少我不知道，但是你要赔很难好，把二零二三年找找拐点做买黑不追好，好吧，谢谢。让你们在这个过程中有记忆，有印象。好好，第一个找拐点做买黑不追红，这时候呢你就要参考什么恐慌。贪婪指数恐王碳婪指数趋近于贪婪的时候呢，你就要预期年总会一定会出来恐吓他一定会出来恐吓他，不出来恐吓他就不叫林正辉年总会看目的就是要让他终极目标，把CPI降到三帕以下。好后两拍以下这个目标终极目标。那如果现在市场行情一直在庆祝的话，那不是通膨这个整个资产价格又往上跳绳的那托姆斯就很难压抑，所以他一定会讲不好听的话。在恐慌、贪婪指数趋近于贪婪市场一片乐观的时候，今年一定会发生，而且发生会很多次，你一定要记住这一点。好。恐慌贪婪指数呢，你们就打恐慌，贪婪指数按进去啊，google搜寻那彩金m平方，这个里面它就有秀出来。好，那或者是有个CNN的那个他有秀出来。嗯，一到那个极度贪婪的时候呢，就是已经市场很贪婪的了。他有个贪婪跟极度贪婪，还一个中性啊，这里就是趋近于极度贪婪了。七十以上应该就叫极度贪婪哦，你可以看一下每一次的贪婪，好极度贪婪，后面就伴随了几度悲观。好在这空投环境下好像都是这样哈。二零二二年到这个礼拜，我们看到都会有一个循环。我们看到现在是在快要这个极度贪婪的时候，好，大家都很热闹啊，大家都很开心。然后包括我也开心，我短线上也买很多股票啊，因为短线重的纪律嘛还没有出现那个那个转折的时候呢，我们当然是短线继续做多啊，对不对？哪有去做空的理由，所以我短线上我手上也今今今天也留了很多股票。好，但是坡段上这个时候就应该怎样，就应该降低你的食物部位。因为这里是极度乐观的时候，不是你破断建立股票的好时间呢，懂吗？啊，所以这个第一个恐慌贪婪指数趋近于贪婪的时候呢，联储会这会突然出来考核。所以各位一定要怎样，记得怎么记得好，你要懂得灵活去抓那个拐点。好，这拐点呢？好，第一个拐点大家懂了吗？好，第二个拐点。好，以十年公债值率作为领先指标。所以美元指数是这个美元指数弱势，那美元指数弱势，那其实它也可要告诉我了什么升息步调放缓，那升级步调放缓公债值利率，它反映的就是在未来的一个呃利率水准的一个情况。所以公债值利率可以作为领先股市的一个领先指标。因为我们今这一次的很大原因是来自于什么？来自于基金的升息。所以，空头来自于经济升息，导致美元强势债券弱势。所以我们可以用十年期公债值利率来做观察。好，所以你看这观察点我们要看什么？我们要看第三点叫各位拐点观察了当十年公债没有进一步上涨，就要预期指数指数反弹，当十年大没有大幅度，所以指数破顶就要预期，这里就会迎来反弹。听得懂意思吗？也就是说呃一般来讲，我们以前都会说债券跟股市的走势是反向的。但这两年比较不容易变，反向的原因是来自于激进升息。所以我们先要预期市场上都在预期，连准会什么时候会不升息这件事情当它不升级过后，后面的走势才会股市跟债市有可能会是反向的。但是当它还没有宣告要不升息的。之前通常在这段过程中，大家都在预期不升息，那不升息债市就会上涨嘛。那再次上涨，股市就会怎样，股市就会跟着上涨哦，因为不升再次上涨，代表值利率下跌啊值利率下跌，代表降息的机会哦，就是代表利率的水准就会降下来嘛。啊，利率的升级的压力没那么大哦，所以这边要跟各位家好好观察，这是很好的一个领先指标。嗯，第四，那我先讲给各位看一下，这个就是你们看到啊各位没看到。对，在这个地方呢哈这里呢你们看到这边一路在往上涨，但是那时候一月初的时候呢，怎么了？约束了说美国纳斯达克还在破底呢，回想一下，但是那个时候再一次就告诉你什么，再次就告诉你，我现在可能我的资金，我的再次告诉你啊，我再次上涨得到货值率下跌嘛，那升息的压力就降减缓嘛，就是有可能有降息的机会嘛。那这个时候你看到这个纳斯达克一直在破底的时候呢，那时候你敢不敢抓这个拐点，在坡段立场进去买，现在又回跌下来了，回叠下来。各位有没有看到这个地方指数又在继续判的，碰到有有没有完没完，对吧？但是你有看到这个美国公在秩序创新高吗？没有，所以你就可以知道怎么样。当如果它没有继续在上涨的时候，你就要预习这边就只是一个反弹，迟早会回来去修正，去补缺口的，迟早会回撤缺口的。所以在一路这过程中，短线上是可以积紧的去操作的。但是坡段千万不能买，在这个时候，因为风险风险跟报酬嘛比例不不成正比啊哦，对不对？因为你网上离前面的这个头部搭一万六的话，那才两三百点，三四百点。那你往下风险是有的，波段上要思考这个问题的。短线上你可以跟他打一两天，隔日窗没有差，每天都会有会涨的股票会涨的族群啊。哦就像我今天因为压乐，我认为明天会涨得两个族群，我建议流畅啊。因为我也认为这个就是短线，就是看纪律嘛，看市场行情嘛，现在市场行情OTC收最高呢，应该吧OTC收最高吧。对啊，所以这当然有流畅的理由嘛，那短线会流，但是波段呢我波段今天继续减码。好，这个就是我们在操作波段跟短线上，我一直在强调的观念啊。事件抓转折，重大事件公布视维行情的转折点。对，例如联总会公布利率决策，又让他明天公布啊，公布之后行情涨了，但是那个时候你千万不能追啊，因为这一波是一路往上涨的，对不对？那个时候有可能事件公布会变成是一个拐点，就跟我在在股操作营收公布，财报公布很容易会变什么利多出尽，有没有听过？就这样而已啊，今年也会很常发生这件事情有可能变是一个拐点。好区间思维就是爆量。长虹出逢低藏黑阶，就是空投球中稳中求胜的一个交易策略。现在还是在空投市场，我自己区分多头跟空头就是八七MA二八四MA而已。现在还是一个空头市场，但是空头市场也是有做多的机会啊，对吧？啊，不然我最近为什么这么多股票都在涨，但啊这个你要留留意的是什么？爆亮长红，出逢低常黑几，这是很好的一个在区间思维很重要的。今年因为有了这个经济衰退，下行压力好，企业获利都不肯成了了。伊比你会下休，因为利率的关系，本金比会下收。那这样的话，股价的空间就没有像以前那样子一路成有爆发嘛。啊，各位有看过本一笔河流图的话，应该知道当如果我的什么我的TAC一路在成长的，我五六十趴，三四十趴的YOY在成长，我本一笔就可以可以从十四倍提高到十六倍、十七倍、十八倍嘛十八倍、十五倍以上就叫成长股嘛，十倍正常吧。所以每提高一倍，你看你的股价会增加多少，非常恐怖的。所以但今年没办法，因为今年是区间操作区间思维。所以你要知道一个区间你要设定一个区间哦，所以这个区间呢最简单的方法就是爆量产红出风低，常黑的时候再进去买。好，我觉得今年这个策略应该赚钱。二零二一年，你如果去二零二一年啊或二零二零年你去追突破了，可能都会赚多拖，自己去追那种爆量的，应该都可以赚钱，因为会有很多钱一直跌上去嘛，但今年我觉得应该没那么容易。哦。好，所以各位留意一下这几个问题，那这个是投资低潮的心态调整的哈。因为在这个睡梦分享会的时候，也蛮多学员在问我这个问题，就是说要怎么去调试我的想法就是简单几个，你们看一下就这几个。嗯，我觉得这种最重要就是你不要让亏损在继续放大，你要先退出来，这个点比较比较难执行。但是我觉得是最重要。因为你因为你就是不认不认输嘛，你不认输，你就会有自自我意识很强烈的时候，那你要怎么你要怎么可以倾听市场声音很难啊。因为你那时候你的心态已经崩坏嘛，你的心理素质已经不ok了吗？我的你非常情绪化了吗？你的EQ一定是非常低的，你没法客观去解决。你当前遇到问题，所以我觉得最重要的还是要让亏损，不要继续放大。这我认为是解决投资低潮的第一个原因。好，后面你们就自己看好就不讲。那这个呢好技术分析呢这个章节哦，我今天也不带了啊，因为怕这个等下会讲不完呢。好，那我们讲一下这个可转债的价格哈，我们简单介绍一下可转债。好，简单介绍一下可转。因为有蛮多人想要学可转债啊，但是可转债呢，我们在这个影音基础没有放很多的，在社团里面可以各位可以上youtube或者是在社团里面可以看，就大概讲一下啦，可转债风险呢就是比股票来低低一些。因为它风险就是公司倒闭，或者是买一百元以上的风险。好，那获利就会跟着股票一起标。我觉得这个是一个很好的一个工具啊，你们可以看一下，那风险跟获利呢，它大概是这个你可以看到一百一十元的话，可转债就是十元的风险。那股票是有可能一百一十元，就股票可能会跌到剩十块钱不到，這是有可能的啊。那如果你是上班族的话呢，上班时间呢不能盯盘，很吃亏。那除了赚到钱，还要实现人生自由，资金充足。那你就不需要把这么多呃钱放在这个这么大风险的短线交易上。那我觉得就需要降低你的交易频率，那减少你极短线的进出，找到最舒服的获利的方程式。我觉得这个投资路上才可以走的比较远。好，那可转债啊。这个有一个影音，各位可以去看一下，那大概简单这个我都介绍过了，我只是秀一下跟大家讲，那短线投资人要学可转债啊，当然要学你就可以知道这股票它大概的满足位置好，或者是他大概什么时候。这里是一个嗯呃股票上的一个高原区，你可以从可转债资讯观察，得到股票的一个呃未接啊，也就是我现在我之前在睡幕分享会的时候，我有跟这个啊这个来的朋友我讲过，我今年二零二三，我有一个新的策略否可转债，但是我是操作限股的一个转，是一个应短短坡货，是长期的一个投资的方式。用现股操作作我就是参考考可债债咨询。为什么我敢买哦，我敢买，为什么？因为我参考可转债资询，我敢持有二股的一个操作。作为为什么我会有这样的一个转变？其实二零二二年我就要做了哦，只是二零二二年呢，空投环境不好，那我又更加研究这个策略，让它发挥到更好。那也因为这一次的分享会，我又想到了一些idea,我把它加进去，没想到绩效变更好，回撤绩效变更好。我所以二零二三年我也好好往这一块做的一个原因很大，原因就是可转债未量量关系啊。因为各位也知道，我现在已经从原本的两百五十万做到现在已经在市场上赚到两千五百万了，那总共也拿了两千八百万在市场当中做可转债，我不可能把所有钱全部在压可转债。因为没有那样的未纳量啊，你看如果做三十档好了，我有三千万做三千档，不是一档要放一百万吗？我哪有那么多，应该说市场也没有一百万的CBS可以让我买了。听懂意思吗？所以我势必我一定要做一个呃，例如我觉得我认为在两千五百万或两千万以上，你赚到两千万，你不可能两千万再压CBS了。你一定要去做一些波段的现货的操作哦，加坡段的这个现货来累，来提高你的报酬率。呃，这个我觉得比较可能。那我今年二零二三年，我大概就会往呃现货的方式比例会比较高，我会花很多时间在研究可转债资讯上面做现货方。所以短线投资人也要学可转债，这是一个可以做这个呃得到你操作股票的一个一个赚多了一个因资讯，而这个资讯也是少数人知道的，不是大家都看得到筹码。听懂我意思吗？就是不是大家看得到外资投信自营商，因为这一块可转债还是一个什么投资新蓝海嘛，因为现在能知道可转债能讲得清楚，可转债的人呢不多，真的能懂。可转正来是知道怎样，只知道哦有发可转债，可能股票比较容易涨，就这样而已。那你要怎么去区分哪样的可转债，比较容易涨，哪样的可转债比较容易不会涨。那这个就是需学习的重要性。这也是我从二零一九年年终开始进入可转债，累积到现在的交易经验啊，那关于二零二二年我自己的交易的一个想法或者什么的，我都把它放在这个睡末分享会的这个这个讲义里面。我所以有来参加这个讲义的，就等于是把我去年新的一期idea,其中一些ID我就把它写在里面。你就会知道我二零二二年大概想哪些新的一个可转债的想法在里面。那上班族必学可转债的三大理由，第一个就做得到，睡得着跟抱得住哦，做得到就是小额投资啊，获利免钉牌是吧？小额投资波段免兵盘，觉得如果你用CBS的话呢，三十万亿以下啊，三十万左右你可以用CBS.如果你有五十万或一百万的话，我觉得你可以操作CBCB的风险更小了。就是你就是承担一百块以上的风险，除非公司这个会倒的那公司基本上我们都不会考虑公司会倒的问问题。因为你你持有CBE,你通常你持有时间，也不可能真的持有它的道期。那实物上真的在真的倒的公司也是没有这么的多。那我们一般玩股票就不会去想股票会到吗？那你私有CB,为什么去想股票味道呢？哦，懂我意思吧？所以这个是比较而来的那睡得着呢就是损失有限，获利无限。好，我觉得就是说你就知道你最大你投资CBS,你知道最大损失的，你当然就能怎样，你就你就可以挺过很多的这个呃很多的这些利空嘛。因为你知道你最大损失多少，那我们知道跟着公司的未来的故事走，那我们可以潜在的这个空间，未来故事有没有出来，那我们就可以抱得住，睡得早，好做得到。那抱得住其实跟上大货获利性人害，你可以观察到大货有没有开始在下车嘛。当大户开始在下车的时候呢，因为可转债市场是蓝海嘛，所以目前大部分都是使用特定人手下，所以你很容易可以看得到。当大幅度转转换的时候呢，你就知道这个地方可能就是一个开始利多实现的时候，你大概知道我应该从哪里报到哪里哦，那从哪里开始解码。所以这个我觉得是可转债学科转债。我做股票以前不知道东西啊，那这边有波段入门的免费教学里面有非常多影音，你们可以去扫q啊，扣去看。不然的话，你们就是youtube打年轻人的投资梦啊，记得按赞订阅开心小铃铛哦。那最后呢手机要怎么去看是可转债标的呢？啊，你可以看上跪肋骨啊，肋股报价上归类股有没有公司在你们就可以看一些可转债标的，你可以看哪些热门的股票啊，你们听过股票，你们可以间接的哎，一样的风险哦，一样的风险，你啊不一样的风险一样的获利啊。你为什么不选可转债，你风险还比较比股票来的低？懂我的意思吗？哈就是说你相对起来这个就是一个呃可以减小你的风，降低你的风险。那获利不会提高啊，获利不会提高，但是降低风险一个很好，工具肉一样都是一百二十块啊，涨涨两趴，你可转债也会涨两趴。你股票有个涨停怕，但是跌两趴呢，你可转债可能不会跌两抛哦，这是一家这个会有一些可转债的一些这个一叫一下价格效应的。我现在跟大各位讲没听过，可能也不同在讲什么东西。这只股票涨两趴，你可转债可能会涨两趴，但是股票跌两趴，你的可转债可能不会低量趴，可能会点比较少。那之后只会跌到趋近于一百左右而已，除非它是无担保才可能会破一百块。跟各位讲一下，有这样的一个情况。那这个是可转债找到，可以从投资少数派去找。因为很多人问说这些科转债有发行的公司资讯要哪里找？这里就是一个很好的一个管道了哈，这也是免费的投资少数派啊，你可以去搜寻一下，可以找到一些有发可转债的标的那如果你们是一个小资主，你们就只有十万块哦，或者是二十万的这类型的小资主呢，我建议大家啊这类型的饺子组呢，你们就不用来买这本书了哦，这本书这个让给有需要的人哦，我觉得二十万以下你来学这个东西，呃，花了这个钱，我觉得没办法马上让你达到一定的效果。但如果你真的想要学可转债的话呢，你可以去看这本书，叫胜率一百帕的可转债。纯骨术哦，他是二零二一年八月十九号出的。那个时候我记得我在二零二一年的时候，我直播的时候呢，我就有秀出来。你们看啊优惠期限十一月三十号，我就有秀出这个页面告诉大家哦，因为我认为这个我分享这个在做的事情就是一个对的事，然后方向正确，那就不要怕路遥远嘛，就是说我不绿，我不会说哎，你们一定要来买这个我的书。因为我觉得这个都是缘分。但是我觉得如果你们在今天听到可转债，那你们想要这个对可转债有一个了解的话，你可以买别人的书。那台面上真的有的时候不多，那你们比较容易入手，就只有这一本哦，中文版的哦，繁体版的只有这一本，那国外的我就不讲了，那就中文版的版，你版最新的大概就这本书哦，肖启斌老师他出的这一本完胜可转呃完呃胜利一百趴的可转债纯股数。所以我觉得就分享一个正确的观念嘛。那你们这个如果觉得哎听我刚才讲，我们可转债有兴趣的话，哎，但是你们本金又不多，那我就推荐你们去买这本书，来去做一个学习，做一个一开始入门的学习。好，这也是我二零一九年年开始做可转债一路分享可转债投资心路历程至今的一个想法。就是说什么？就是存好心做好事，说好话，我觉得这些东西到时候最终虽然我现在哦现在跟那个免费的直播或者分享，我自己也收获很多。我自己会帮自己整理一些我自己的想法。哦，会不会这样的一个a各位学完之后呢，你们在市场上也可以也可以有降低你们的心理投资的压力哦，不要把股票哦可能就担心可能点准会怎样。然后我们可能会睡不着这样的压力，我们就抱得住睡得着做得到哎之后这样的回回馈这样的能量，也可能正向的回向到我的身上。那我可能在股道上面，我自己操作上面就有很明显的感受。这样的交易绩效，我觉得这个就是一个呃我觉得会想出来分享哪个最主要原因呢？哦，那现在还有在卖啊，啊，现在还有优惠哦，哦，到四月九号，我不是在帮我不是帮肖老师打书哈，我也不认识他，那只是我觉得这个才两百六十六块钱，你要学一个新。如果你真的完全不懂，你去学一个新的这个呃领域，我觉得投资自己是稳赚不赔的啦。你们可以去去看一下。那这本书呢我花了两年的时间，准备我上一次完善可转债。二零一九年出的这一本是二零二一年出的哦，就是准备了两年，我都没有再出其他的书，就是为了让经典再次伟大哈，就是这本书。那时候我花了非常多的时间在编这本书，也整理很多我新的一个统计的资料。那可转债呢哈其实我最终的目标就是什么？我最终目标就是除了实现财富自由之外，我还要有人生自由。我只要带了一本带一台笔电，我就到哪里。例如肯我去日本，我到哪里我都可以去，就可以花少少时间去调整了部，我就不用去再这样子跟着我我们校联帮那群朋友们在那边市场短线厮杀。好，这个其实真的是蛮劳心劳力的。其实短线其实我真的做只是为了我的敏锐度而已。那真正八十帕的货率，我我自己都是来自于可转载哦，都是来自于可转债获利。