大家晚安啊，大家晚安。那我们这一集呢就是临时去录着一个直播。那或者讲一些关于其实比较基础的选择权一些知识啦。因为可能有些朋友呢他还没有呃连选择权，什么都不知道。所以我们这一集呢focus在于选择权一些基础OK.那我们等一下大概八点半的时候啦。好，我们就开始我们今天的直播啊，我们这个直播呢啊没有预告。好，所以呢人数可能相对比较少。所以如果有新朋友呢，赶快啊去跟他讲说，哎，我们的社团有直播，赶快邀他进来。来听一下我们这一场这个选择权的基础的课程。好，我今天晚上呢穿了我第一次的啊，今年第一试穿短袖巴尔猫北部的朋友，是不是这几天就开始穿短袖了哦，开始最近的天气变化蛮奇怪的，突然变很冷啊，又突然变很热。等一下我看一下这个空气清净机最近有点热。好，那呢我们等一下就开始我们今天的一个课程。那基本上呢哦我发现呢我的口头禅呢不是什么然后啊什么的，我的口头禅呢是基本上对，因为其实投资这回事啊，还有很多的怎样很多的这叫做控制变数。好，什么意思呢？就是说投资啊，如果好，就跟基本上是一样的意思。好，基本上如果你不要这个去熬单，或者是基本上如果你懂得停损，那你应该就会在市场上活的很久。好，那基本上那这个都是一些但熟啊，假如你遵守什么什么什么之类的那其实技术分析也是这样的，就是说他会遵守说遵从说哎如果如果你呃这个有去遵守，例如可能DMI这个讯号它出现了，可能说哎适合去做多。但是呢你可以看一下他的什么，他的这个这个均线的架构上是不适合的，还没那么快。那你可能会讲，你可能就会先等一下再决定，你要不要去做好。所以其实技术分析它只是拿过去的一些历史的一个状况，拿来做我们未来来去观察的一个回顾了。所以呢他多多是在一个假设过程中，因为其实是他没有人，没有任何人，他可以预估这个股市啊。对，好，那呃等一下啊，有没有朋友跟我打个招呼一下，我都没有人理我，大家都只不小心点开。好好，我们今天大概好会讲，跟这个只能选有关。那也会提一下一个东西，是这个啊吴清为说选择权做好保险哦，不需要停水啊，等一下哦，先看一下我的圈圈啊。其实我第一个呢我不知道吴青伟是谁啊，对对，因为我不希望大家有这么多的呃机会可以看到这么多资讯长。对，那我个人觉得啊选择权的话，如果是以买方来讲的话，看你是做哪一个。哦，我们先讲简单讲一点哈，选一选买方呢就是指说你跟就像你买权证这样子。好，你是可能是你买买全就是买认购权证好，或者是你买卖权哦，就是买看跌的一个权证，就看他不看看它会下跌跟一个看它会涨的这个权证。那我为什么说要看你是这个呃，谢谢大家哦，我这个新头发新造型，哎，这个头发才一百块钱，然后这个设计师呢是呃很认真的。好，我还为了他以前写过一篇文章哦，就是在我涂鸦墙写过一篇文章，就是说我觉得各行各业都值得去尊敬尊敬啊。所以说没有说谁做的行业怎样。我觉得只要说在这个行业，它有呃很努力的去完成他该做的事情。然后他去敬业的话，我觉得这都是值得大家去呃，我是心目中非常的去啊尊敬，然后去崇拜这群人，为什么呢？好，因为因为他才花一百，他只收一百块钱，那更何况他不是老板，所以呢这一百块钱在他的呃身上可能只有拿四十块或三十块。Anyway,那他怎么帮我剪呢？我可以跟大家讲，他一进去的时候呢，他去点到我，他说你要选什么造型啊，OK这些都是我说啊剪坦克头。那其实这些都是这样，跟这个SOP一样，就跟一般的这个百元减法一样。那他有什么特别地方呢？我基本上剪慢慢剪，它是先从梁先从后面剪到前面，然后再整个头来去做啊去解释。但其实就是这样，我怎么说减释呢？这不在讲股票啊哦，他是一个男生啊，基本上我都给男生剪。男生剪相对于我觉得他比较容易有这个男生的一个造型啊，因为我之前都给女生剪啊，那为什么我要讲重点啊？就是说我剪到后面剪完的时候呢，旁边那个人比我剪剪的，他已经剪完就洗头了。然后我才在剪前面的时候，前面还没剪完呢，那洗头的已经洗完了。所以是什么意思？就是说说他非常的专业，然后非常的敬业。他剪一个头，大概剪了我快二十分钟吧。就是说呃快速剪法，他目的就是要讲究效率。就是说他希望呃花最少的时间可以把最最多人的头给剪完，这样他才可以赚钱嘛。但是他花了快二十分钟去剪我这一个头，我觉得是还蛮感恩的。后来呢我去做这个呃，他有一个叫做深度按摩，就是做头皮按摩了头以按摩呢只有只要花一百块啊啊，真的很便宜。然后大概做了二快二十分钟的头皮按摩，就是让我整个啊心情超舒压的，就是说心情会变特别好。所以然后我觉得还蛮推荐大家，如果呃想要尝鲜的话，因为其实我以前哦我都是剪这个嗯日式威廉啊，或者是什么AT什么的，什么ATT不是ATT那个什么eighty four,还是什么就是类似那种连锁这种发珐廊啊。但是后来呢我有一次我就觉得呃好像怎么减行都差不多，所以我就拿我去呃体验一下减一百块钱的那体验之后呢，一次成足过，我就觉得哎一百块钱其实简洁不赖嘛，对不对啊？他也很很细心的帮我把这个呃这条线做出来。我不知道它的设计感是什么。只是我奶奶好像觉得这好像就是国中啊、高中啊那种屁孩剪的那种头啊。好好了，那我们就先头发，就先讲到这边。那其实剪完的话，我觉得自己的思绪啊或者是脑袋变清醒一点。那我再从这个减法呢，我还可以体验到一个重点。什么重点呢？就是如果当你啊突然觉得哎呃这可能是老一辈人讲的啦，就是说我发现我好像每次都害你直播变很少。还好啊，这是老一辈子讲说，如果呢你最近运气可不太好，或者是你觉得最近啊比较疲惫，就是感觉好像你脸上没有任何的这个其实没有任何的这个遮蔽物。但是你心里就觉得你脸上有一个遮蔽物那种感觉，听得懂吗？就是说脸上台语我不知道怎么讲啊，就是说什么灰灰呃，脸灰灰就比较容易衰之类的哈，应该是这个道理啊，所所以他就鼓励去剪剪头发。那我其我我这感感觉啊，因因我觉得我我每次回来回来之呢，其实心心福就比心福就比较人气躁，所以很容易呃就觉得好像有些事情不顺利啊，所以我觉得剪个头发顺便可以改头头发抛抛露露啊，改头露面之后呢，再来抛头露面啊，对不对？所以我国中啊所以服是五积分哦啊只是现在呢太少写字太太少写字了。好，更何况写作文。好，那我刚才回答刚前面有几个人很有问题啊，第一个呢就说今天会讲到股票期货吗？我们其实我们这集也不会讲到股票期货。那为什么这里特别提到这个讲这个选择权啊，因为这是这三几一位朋友你们的机会了，为什么呢？因为最近不是最最火热的什么这个金小胖还是金大胖啊。 Anyway就是这个北韩的领导人呢，他呢造成了整个呃全球的一个不安，那又加上怎样好胜的这个川普他的心态啊就激发了。这样我觉得两个他们两个啊同的星座，哎，你懂不懂？就感觉他们可能都是狮子座吧。对，有没有去查看看这个金正恩跟那个川普是什么星座？狮子座呢就比较有这个好胜心态，不然就是他是射手座好，不知道是什么星座。当然有们研究星座，我觉得他们两个星座可能是有点像，我觉得他们有点呃不会这么的保守，好不会这么薄。但是这个也是呃对于我了，我是比较希望看到这样，比较希望看到他们两个这样，他们两个互相touch touch这样，因为这样的话才会有这样才会有新鲜事嘛，才会有怎样这个叫做意外。就很像是当初这个川普呢这个选上了这个美国总统。哦，那一天呢其实我就赚了三十几万啊，就是说他当天选举嘛，因为他是一个意外，原本可能是希腊瑞选上了，后来变成川部选上。那有意外的呢市场就会怎样去反映这个意外嘛，意外是什么意思？是呃意外是什么意思？就是预期之外的事情啊，就会有一个怎样机会去反映，那市场就会有波动。那这样为什么说对于选择权是一个好事呢？啊，进来的朋友呢可以跟我打个招呼，或者是聊聊你想跟我说些什么，或者是激励我激励自己。Anyway都可以。法院其实这一集呢是来庆祝，我刚剪完头发哦，没有了啊。那选择权呢它的好处呢就是在于说喝口水好看到保温瓶。我觉得可以想讲一个故事了。什么故事呢？不是我卖HTC的保温杯啊。好事。大家知道这个今天应该说今年大同股东会送什么吗？送一个保温杯跟什么跟一百块钱的这个呃大桶那个这个提货券。所以相对起来是比去年拿去去年送更好。对，所以如果有大桶的零骨丸，好，不要忘记这样啊去申请这个呃打电话去给谷物代理，跟他说你要补单，那你就可以拿这个单子去怎样去领一个保温杯，跟一个提货券，其实也不错嘛。有提货券的话，我不知道提货券他怎么用了。但如果是可以去大同三期用的话，就等于是这样。你还可以去大同城，你买个电灯泡啊。好，所以非常好，就是非常的不使民生啊，造福我们这个这个股民呢啊造福我们这个股民。但是相对起来，其实我是以公司治理的角度来讲的话，是不支持这样发放股东会纪念品的。为什么？因为发放股东纪纪念品的话，如果你持有一千万股啊或者持有呃多少万股的话，你其实真的是在侵害你知道你侵害自己的钱嘛。因为毕竟你是从公司拿出来钱，好像是anyway,反正我觉得这是机会哈，大家知道的话就可以去做很大同哦，吴路卢小姐啊，大同呢领股也可以领纪念品，你可以去看一下它该怎么领哦。这个其实你上一个网站啊叫做零股塔，零呢是领股的零所股的股塔位的塔啊，零股塔来去看一下啊，言归正传的哦，刚刚啊打会会意外财。对对对哦，摩羯座啊，对摩羯座，谢谢谢谢。那刚讲完这个选择权呢哦选择权呢回归刚才问那个停损的那个问题啊，为什么？呃，我会说看他是当买方还是卖方，基本上当卖方来讲的话，如果你没有做做好停损这种机制的话，其实是对的的，为什么？因为你损失是无限的，你获利是固定的哦。所以卖方而言呢，你基本上就必须要做好停损的规划。那买方呢买方又可以拉出两条线，那里两条线呢你可以看一下买方你是呃关心他的这个你是做他一个波动的话，你是一直做他一个波动，或者是你去做一个怎样，他会有一大一段。如果你是做一个一个坡段，这样如就要设好停损这个机制。那如果你是像做周选择权啊或者什么这之之类的，其实你停损就不需没有这么重要了，为什么呢？因为你买下去，你就是期待他会有一个数倍报酬。如果你这么积极的去停损的话，你会发生这种情况。什么情况呢？就是你很容易说我这一秒九点我停损我的买权，然后呢，下一秒怎样，我又觉得可能会又会涨上去，我又去买进我的买权，你就会一直被扒来扒去。好，就变成是卖方的。这样卖方把你这一块钱，把你的钱慢慢的从你的户头这样慢慢捞进他的户头。这这次实基本上是我呃这一年来讲，我这一年来讲，我基本上我都是比较偏卖方的。我只有在特定情况下我会去做买方。例如怎样，例如周结算好，或者是有大行情的时候，例如可能搞不好。明天这个北海哦就突如其来的发飞弹出来，会不会anyway不知道。但是如果他这个发飞弹的话，然后美国的反应是怎样？就重点不是大北韩有没有发飞弹哦，重点是什么？美国的一个态度，美国立场是什么啊？美国立场如果他是比较就像川普讲这么硬的话，那其实对于市场上面会产生一些冲击啊，一定会产生一些冲击。那其实呃大家都知道金正这个个金正恩呢，他可能礼拜六就是今天他发射飞弹几率比较高。嘿黄大总哦，帅哥帅哥来了，真的是鱼龙，这个是这个太棒了，太棒了，太棒。这个叫做期货界的各膊网路界不是期货界啊，网路界的这个网帅啊，就是黄大总。黄大总。对，卢娇姐这个买方呢他会流失这个时间价值啊，那我可以跟大家分享说这个时间价值呢，它其实基本上你可以看一个东西哦，时间价值的多或少，你可以关心到什么，你可以关心一下隐含波动率。好，就是说呃其实啊我跟大家讲一个东西啊，如果你在礼拜五，就是说昨天你尾盘呢你有做一个动作哦，就是说你在一点的时候呢，你同时买进买权，跟同时买进卖权，你会发生一件事哦，你会赚大钱啊，为什么呢？因为银行即使盘是在下跌的，但是隐含波动也涨一直往上，为什么？因为大家预期怎样礼拜六金，正恩可能会踢小怕会嬉笑，所以讲所以提前去做避险。那选择权呢其实也是一个很好避险的工具，为什么呢？你买一口可只要拿两三千块钱出来，但是你就可以吃，又怎样？等于一个四十几万啊，货是五十几万的一个部位，是相对起来，你是不是觉得非常的划算？所以你避险成本不需要拿出太多，但你却可以持有的相对的一个部位的重量啊。你看只要拿出五千块，你就可以持有排骨四十多万、五十万这个部位哦。因为其实选择权跟期货一样，它还是有杠杆性的。只是它的杠杆性呢其实不像期货来的这么的确定哦。因为期货你可以看嘛，期货如果现在期货的这个一小台来讲好了，保证金如果是假设两万块好了，假设保证你两万块，但是期货现在假如期货是一万点好了，乘上一點點五十元，等于是五十万给两万块呢去玩，等于是持有两万块的保值，你用两万块的保证金去持又怎样？五十万的这个指数的一个部位哦，所以相对起来这样你杠杆就是二十五倍了，对不对？所以你就会有杠杆。那回归呢这个时间价值这一块，我可以跟大家分享一个。所以说呢如果时间价值呢，在这个大家可以注意啊，如果时间价值在周选择权形象下，可以跟他分享在周选成的情况。选择权情况下，时间价值流失速度大概是多少？我一讲如果是一个价贫的这个选择权来讲，什么是佳品呢？假如现在是九千八百點呢，那九千八百点的扣跟九千八百点的put呢，一个是买权，一个是卖权，这个就是九千八，就是它的价品ok吗？要盖不好，了解一下价贫的选择权呢，他流失的速度大概多少呢？就是说如果你今天呃例如可能我想一下，你如果礼拜三您买进了这个选择权，早上买进这个选择权的，到了隔一天开盘呢，塌追流失，如果指数都不动，大概大概隐含波动率也不不改变的情况下。好，因为我我讲过了，隐含波动率会绝境价选择权的一个价格嘛。所以隐含波动率的高低是不是也会决定权，真的价格？大家们听过被降影波哦，就是隐阳波东西被降下来嘛，那权真价格就降下来了，听懂吗？就是呃这个逻辑的关系啊。好跟啊，其他其实跟权证差不多了，只是权证的肇事者是谁？肇事者呢是这个券商。那选择权呢，肇事者是市场，所有人都可以当造势的。所以说你可以买，你可以卖，不是像权证，你只能当买房而已哈。选择权你可以当卖方的。好，就是说你可以问，你可以去收租，卖给咱卖一个乐透给有想要来这赌场来玩乐透的这一群赌徒。哦，这是买方。那你的卖卖放风险就是要去承担什么去承担这个如果这个乐透真的被要中奖中一万两万肯定要去履行这个点，他中一两万这个权利，那卖方的有什么好处呢？就是你可以拿它拿进来这五十块钱或是一百块钱。这个人啊给你的这个彩票，这个彩金好，也叫做权力金全力进。好，我刚们讲完了，礼拜三大概拜五礼拜拜四呢，大概十五趴，礼拜五呢，大概二十趴，礼拜一呢。好，我刚才讲了五趴十五趴，二十趴。好，所以像人家有四十趴了，礼拜一呢哦大概也是这样，礼拜二大概也是二十二十趴到二十五趴了。好，这样子六十趴八十趴了哦，礼拜三跟礼拜二时间价值递减的速度是最快的，所以听得懂概念吗？好，就是说其实在礼拜三礼拜四啊。好，其实它反映时间价值递减了是非常小的哦。是从礼拜五过后，到礼拜一、礼拜二、礼拜三开始递减的非常快，它曲线呢就很像是坐云霄飞车，有没有想过云霄飞车长怎样？哎，朱玉玉，哎，你有没有收到我的那个速快的，你有中奖哦，嘿就是云霄咖啡，就是这样，又华夏对拜，这样就是非常的快。好，所以从这个越来越平，越来越抖，越来越抖越早。这天呢就是礼拜一个礼拜了，时间价越来越陡的话，代表说地点越来越陡啊，你当买方的人呢，你如果你今天持有了，明天基本上如果只是都不动，你肯就是打八折了。你买一百块钱就剩下八十块了。那这二十块钱赚走了，就是他卖方，而人啊连卖方呢他什么都不能赚，他只能转你什么，他只能转你的彩票钱呢，只能赚。你的彩金呢那个就是一个这个就是一个呃，卖方，他应该赚。那其实大家会觉得卖方哦风险好像很大。但其实我觉得要看你有没有一个纪律，还有滋阴控管像。其实我当卖方来讲哦，我可以跟大家分享。其实我礼拜三的一个经验，像这个区HSU,所以说你问我，等下我先分，等下会分享我礼拜三当卖方的经验跟买方的经验。 Ok再听你的问题叫做呃选择权结算。当天要做买方，怎样谈下对方向，什么依据是好方法。你这问题呀，我相信是所有人问题啊，但这个我没办法在直播很短的时间跟你讲该怎么去做啊，你也不可能啊。因为我之后在这个呃五月初我会开一个选择权的出街班。好，大概找鸟票，只要两千块钱，六个小时。但是你在那堂课呢，其实你也不一定会完全的学会。为什么？因为选选选择圈呢是博大精深的这个呃商品呢。虽然你看起来他只要懂这个个股，或者这个看起来好像必须要懂个股叫东指数。但它其实里面的新台面也好，技术面也好，筹码面也好，以及怎样对事件的掌握度也好，他都必须要有一个敏锐度一个经验的。所以一开始进入到选择选择市场。我相信HSU小姐姐姐，你应该可能有接触一段时间的，但你会觉得你会发现选一选为什么？有时候我当买方会赚钱，有时候没办法，但其实我会给你一个方向，什么方向呢？坡道只是说你看到有没有波动，如果有破洞的话，大幅度的波动了。就是说你可能看当天哦指数可能是比较涨比较多的点，比较多的，比较讲比较有做买方的机会。而我持平那边盘来盘去的那基本上不是很好的一个下去得选的一个机会。那基本上坦白说以我们卖方而言呢，我什么时候最不敢当卖方？好，就是周结算的当天就是一百三左右，礼拜二、礼拜三基本上不太敢买房，我这里就礼拜二到礼拜三，我会买方不会这么积极，我反而礼拜三还会做一些这样。我我我想说卖方不会那么积极啊，我反而礼拜二、礼拜三，尤其礼拜三，我还会做一些买房。如果当行情在我有一款大篇幅，那还有另外判断方式，就是你看九点半打开就很大就是那一个表现。所以这我觉得还是需要透过美式的一个经验的一个学习才有机会对选选的策略真的非常多复杂了。但我之后呢会帮他开一个课程的这也是锻炼我自己。对于选择选那个呃呃情况呢，他我希望有一个很完整的一个逻辑，让我之后呢做选而选有一个纪律，一个餐一个走一个纪律。所以呢基本上我在五月初会开一个选择权的初阶班啊，就是涨两票，一九八零吧，就是有三个小时的实体课程，跟三个小线上实战。我就是我会他可能是抄了一个礼拜三的周学伦就结算抄给你看，大概概这样子到应该只有一百个。好在可台北牙台中高雄，看大家住哪边好吗？我就分享到哪里。那这个我刚才讲我要分享一下，我刚礼拜三呃不一定要来上课了。就是说其实我觉得你把我刚才重点听好了一点点，就是说我刚才这种人说是这个叫做敏锐度的一个经验，就是说这件事件怎么去判断。例如啊，我刚才讲美国占了大权。好了，美国大选川普好像要快要胜。因为其实在九州，我那天印象很深刻，因为早上九点的时候他还没睡，他只是相对浅，没有像预期这么弱了，抬骨就要这样，抬骨就要崩了。这个时候是不是操作的好机会？为什么？因为有一个世界去引导，这样你的敏锐度就提高了。那如果是大家都呃可以预习到的事情，那相对就比较没有这样比较没有操作机会了，不理着我。例如在礼拜四的时候呢，还是礼拜三吧，一拜四吧，和你拜事的时候，台积电是不是法术会结束？法吹结束之后呢，我看到怎样磨擦是没有什么反应的。因为其实这种我看应该是力多，但没有反应。但是在欧台锦呢台积电后来怎样立刻它叠，然后往上拉之后，这样又往下下。所以我在早我在晚上，我晚上就是这样，我马上就是这样去这个去买欧台选买post好，就隔一天这个礼拜五就跌下来了。那这也是一些敏锐度一个观察了。最重要的我觉得在这些敏锐的观察的之前，你还没有呃还没有让你这个有这样的经验之前呢，你一定要先切记啊，资金控管绝对是你的第一位，怎吗？卢小姐，应该是湖徐HSU是去徐吗？需徐小姐，没事，对，不一定要来上课啊，因为其实我觉得上课只是一个捷径。对，如果你没有这么多的真金白银可以去缴学费的话哦，那我觉得来上课是最快的方式。好哦，你说这个卢卢同学吕驴绿，然后对对，那天长的后来狂戏嘛，不对，背景音乐不知道会不会再进。有人知道这个背景音乐是哪一曲吗？有人知道吗？有没你知道这个背景音乐是什么？是非常有名的哦，但是应该我装的水等一下啊，基本上如果我讲课啊呃我都会呃带这个这个东西，这是一位朋友推荐给我的，它叫做浓缩甘草喉糖。其实对于那个这个喉咙会比较好一点，就是不会烧香啊。因为其实讲课是还蛮辛苦，就是会呃喉咙比较不舒服一点啊，就是宫崎骏啊。对，就这种猫。嘿hello柯明义，hello hello哎，朱玉玉，你就可以进来，你出去之后再进来看看哦，应该是你的网络不太好，网络的问题，网络问题。因为我是开我是用中华电信四g我觉得我的我的网络网速应该是还ok的。你看大家应该看都还ok了哦啊，忘记讲了，我忘记讲那个就是什么东西，我礼拜三卖方怎么做了。好，我先讲完礼拜三卖方那一块好不好啊，再跟你们聊这个，哎，下一拜我怎么去看啊？大家比较想知道哪一个，大家想要知道塞拜我怎么看的，还是比较想要了解was这礼拜三当卖方加刚买方后来还赔两万多。大家比较想了解哪一个好，给大家看一下。好，这个是呃我去参加。因为我想说今年最后一年在湛江了，所以说之后就要毕业了。所以呢我有去报湛江这个操盘高手投资模拟交易竞赛。我觉得我去报好像有点欺负小朋友，我到底是想说你经验好，不要提经验好了。一个硕士生来讲，都硕二，你就欺负那个大一大二的。但就比如没有说欺负了，我觉得年龄不是投资的问题啊，应该是说这个有没有天赋比较重要，所以我就报这个他们的这个操盘竞赛，所以我玩一天而已，我就变第三名了，我才玩一天而已。我就做这个齐选跟这个还有做齐卷跟买TBK,我就变第三名了，再花一天哦，今天下午就已经奇葩了，我觉得还蛮特别的。就是说其实这种模拟交易竞赛啊，就是比你实际抄单记下来还还大家好，为什么？因为这不是你的钱呢，实际的钱是你的钱呢啊，我不是这颜色的社长哦，这一届正颜色社长呢是一位正妹哦，是一位正媒，一位证明好像之前都没有男都没有女生，好像这一届才开始有女生的摄影社社长。我们淡浆的正颜色呢在台湾来讲哦，就算蛮大社团，所以如果住淡水，朋友呢想要去听一些什么演讲啊，如果他有开放校外，有开放校外人是全校型的那种，你可以不妨可以去听一下。那其实还蛮棒的。嗯，啊我讲究题到讲太多题外话了，我先提一下我这礼拜三我大概怎么情况哈。哦，其实这个这礼拜三呢，我是一开始是当卖方的贷借，对以外的行情应该讲先下嘛。等到九点半的时候呢，哎反弹网上我觉得预期会有一个反弹，早上去的，对不对？转上去之后呢，他一路涨一路涨涨一个点的时候，他就跌下来了。然后在一个区间不懂，就是一个盘整盘的那其实大家在群组应该很多朋友是在群主应该知道。其实我早上九点半的时候，我就已经说基本上今天应该是个盘整盘，比较不容易会有一趋向出来，这是第一个。第二个呢是什么？第二个我是当卖方的，我到九点半我都是当卖方的，我是卖什么？我是mons sco,我是卖c口，就是说这样看他不长，对不对？我选这礼拜，是因为我想看了解你的失败经验。 Ok oppo r因为我觉得失败经验呢比较好聊，你成功就是就是赚钱了，不然你想怎样，呵呵也是好失败经验比较的多。我们可以知道我们讨论的地方啊嗯所以呢所以大家听住了，我刚一开始这样，我是做卖房的，所以我完全都还没碰到买方。哦，那我是什么时候碰到买房了呢？我是他拉上去之后呢，怎样？因为我知道我从一些判断就可以预期，今天一个排整判拉上去，快到平牌了吧。印象中我就是这样say c扣，因为我认为他今天是一盘整盘，等一下，另外一首音乐，哎，放弃森林之歌给大家听一下。好，因为我一起呢，他之间可能是一个盘，整盘，其实用一些方法就可以知道了。那其实大家应该都知道吧，我群我在社团面常常在分享。如果你持续的在发了，我他都会知道，就留给那些知道人好知道他的盘整盘，所以呢拉上去我就say扣很合理嘛。但是怎样他要继续往上拉了，他要继续往上拉，快二十点了，我说这个不对哦，他继续往上拉的话，这样就要危险了。好，因为他刚好又遇到他在这个印象中好像是在呃快十点的时候还继续往上拉，所以基本快到今年的高点，所以我就呃开始动。对哦，我就把我的这个c扣这样拼掉了。因为我很少会看，我基本上我礼拜三呐，我的周选择选礼拜三，我今年来讲我都没有失败过，就是今这个礼拜而已，就只有这个礼拜是赔钱的，我觉有这个礼拜赔钱。所以我其实我对我自信心这样是蛮高的这也是导致自己会失败的，原因就是太过于自信了。后面的我就把这个啊庭审的嘛，先庭审我谁扣了。然后这样我反手白口，但是这个地方它重点是什么地方，重点你要了解一下。他从三十分钟现来看，旁边那边就是什么？就左边那个地方，它就是一个鸭头了，什么意思？这个地方有一个很沉重的压力，所以呢如果你在外面去追买权的话，很容易被套。但是怎样我就这样好胜心强。所以我觉得基本上是一个心态问题啊，我当下就不应该这么做，我只是就是觉得呃应该是这样，我当下应该怎么做？我们大象顶多奖，把我的c扣屏掉，再去说c put,这是最正确的一个做法。听听懂了，听懂我的逻辑吗？为什么一样都是看跌？为什么不能去掰掰呃，一样都是看呃看涨，为什么我不能掰扣，要say put听得懂吗？就是做一个缓冲。因为你预期这样，今天就是一个盘整盘名极力的去掰扣，掰破你绝对会这样被八嘛，就是送给卖方钱。但是呢我当下我却这样，我却去掰扣，而且我掰我大概掰扣呢，我大概塞十口啊，顶多是要二十口，就是我当时做的比例就是我掰扣扣呢，我当天我直接这样一百万下去就四十口。听得懂我意思吗？就是说四十口有什么概念呢？就是呢如果你是卖方四十口的话，你要怎样？你要拿出八十万来当初保证吗？今证履约买方对不对？履约买方的一个权利，所以呢这个是非常大的。但是你当初呃，c十口你拿出二三十万差不多。所以呢为什么说会这样讲这样讲？意思就是说代表怎样，你资金的部位控管有问题，出了一个很大的问题，你根本没有想要下八十万左右这样一个这样一个资金的规模的一个部位。但是你确持有这样的一个呃好部位位，以就很容易导致。如果行情跟你预期相反，或是因为你是当买方的。好lufruit讲的非常对哦。如果你当当个买方呢？如果行情没有特别大大涨的话，你的时间价值会流失的更快。为什么呢？我见前面集就提过，如果行情是一个上涨的行情，是个上涨的基本果破者，这个地方他应该会怎样？它的隐价格会跌。除此之外呢，行情上涨基本上隐含波动率会降低，所以破折会跌的非常快。然后行情上涨的过程中呢，买权呢基本上会被追起来，所以买权的隐含波动相对会提比较高一点点。不过当行情上涨了，过程中，你继续追了，它不动了，你你就短低待呃，逮急短掉了，为什么呢？因为它不动了，即使它在不动之后呢再涨个五点。因为它预大家预期这样波动，不会像之前这样行情大涨这么快，所以买权的隐含波动就慢慢降下来，隐含波动率越高低，又会决定权震的价格，对不对？所以呢大家预涨你的买权呢，即即使涨了指数涨了五点，但是呢的卖权呢还是不动哦，所以呢其实基本上我当下就是犯了这个错，就是太过于自信。所以呢，我就呃，后面就赔了两万。其实原本呢如果没有这里哦，后来呢跌下来了，他又跌到原本的那个撑的一个位置上之上一点点了。但是我预期讲，他应该会再下来一点点那个回来回撤这个地点。因为我觉得情况不是很妙。好，因为他这个盘我后来讲，我就去buy, put把by back扣卖掉by put.好，这是犯第二个错哦，不能这样做哦，为什么呢？因为其实他就是应该是在一个区间上面的，你应该抓顺着这样的一个区间，卖方就是要承得住气。今天就是一个卖方盘，所以你应该怎样，你应该去say code啊，不，你应该去say put say put下了听得到吗？所以说其实我觉得呃这是一个失败的一个经验，然后就分享给分享给大家。所以最重要的还是什么？最重要的还是你的钱，资金控管好运照理来讲，我基本上顶多我这样买个十口，就是一个极限。但是我买的比例跟我c的比例是不同的。我塞只塞个十口二十口，但是我满一口就满四十口。这不对的，我以前我当买房，就是前几个礼拜，就是前这个今年来讲，我当买房，我基本上都是两口五口在下，就一次两口五口在下哦，所以基本上我不会一次试试口。这样下啊代表作奖我可能喝醉了啊，喝醉了，可能去韩馆太嗨了，在韩馆太嗨了，一个旅游旅游太嗨了。所以呢就忘记最重要的投资，最重要的一件事情是什么？资金控管ok吗？队友他欲不是很好，但是呢可以多练习呀，多练习。好，接下来讲，那大家会觉得下一拜怎么看？有没有想知道下一拜我怎么做？嗯嗯嗯，有没有人之前在选择权，有大赚跟大培的经验？有没有？我觉得在我而言，我过去两年来讲，就是说两年前三年前我我做选择选呢有这个大赚大培的地方，真的会大大大悟。也不知道大家有没有这个做学的权，尤于新手，新手特别会有大赚大赔的经验。然后陪人呢就会想要怎样再站起来。但是每次站起来呢，却会忘记当初赔的原因，然后就会陷入到一个泥闹，然后还会有这个一度觉得怎样一度觉得选择权是一个钱坑好，就是一个主力的市场。有没有人这种觉得你就说多少钱才算大赚大赔哦，让你赚一倍就赚大赚了。赔多少赚赔大赔的赔掉一半就算大赔了，有没有这些经验的，完全没有进入，不会吧。通常哦，我当初我第一次交易选择权的是什么时候呢？我第一次交易选择权呢是是大一的时候，大一的时候我印象非常的三克。好，为什么呢？啊，因为我那时候还没满二十岁，所以呢呃sam是谁啊？哎，显示在嗯嗯这个u优俊俊，你怎么一直讲这个会让我人气掉下来的话，旅游方一个人旅游方方面，我等下再玩这个，等下再聊这个课题。这个我觉得也是很好聊的啦。对，刚讲到什么？我刚才讲了什么，我忘记了。哎，一下我刚才讲了什么，我跟玉苗讲什么东西啊，那个啊二十睡的时候啊，因为我未满二十岁嘛，大一的时候未满二十岁。好，所以呢我为什么印象深刻？因为我请我姐这样，我请我姐呢去帮我开期货户。所以我大概知道我是大一的时候去开的，大一的时候去开的。然后基本上我高二的时候接速桶投资，然后大一的时候就开始做这个就操作选择权。然后呢，在这个啊嗯嗯嗯目前数饿了，所以基本上已经几年了，呃，基基本上已经以及大概大一大二大三说一说一五年了啊，操作选择权益期货选择权益五年。当然大家会觉得那学构选择权，你决议曲线大概是什么时候才会翻比较快？好，基本上啊跟大家讲做权证跟做选择权哦，你会觉得一样都是选择权option吗？都是roural跟option是一样的。但是呢其实做全证，你学习曲线比较容易往上比较快。他说的所所需要的时间没有像选择权这么多。但做选择权呢，如果你要真的稳定的话，他需要花的时间相对比较多的。所以实我看到外面蛮多课程，是说你上完这个课程你就可以再选择选以小博大，然后可以这个横着走。我是相信人啊，以小博大，选择权当然是有一小不大这个特性。但是我不太相信你可以再选选市场，跟着走光上了一堂课。因为他是需要很多经验，连在市场这些的老手，他都每天都在吸收新的投资的一个历念都在成长。所以我很难相信课程就可以让他横着走。然后选择权的曲，他拉的曲线比较长，这是我的一个想法哦，所以我选择选的呢也是在大概在这一两年也比较才比较稳定的一个成长。过去呢其实我赔了还蛮多钱的啊，在选择权上面，那我可以给大家看一下奖礼拜一。好，这件事情对以小博大有些叫运气啊，运气呢我觉得是成分之一。但是我觉得运气之外还是要有一些怎样还是要有一些实力的。所是说你怎么确定在这个地方，你下的机会会比较高，赚钱的机会比较多。我会讲的是买方来讲，卖方其实啊如果有一些本钱的人，所以说至少资金有五万块了。我是比较建议你们先从卖方开始哦，现在比较推荐你们从外方开。如果有wifi啊，如果怎样，如果只有几千块钱的那些朋友们，从买方啊，我觉为买方可以让你家翻个几倍。当卖方呢很难让你说你一个礼拜就坏几倍倍，但是卖方几千块又不能卖哦，至少卖丹卖方啊有五万块钱的，在大麦房有五万块举手啊，绝对不会人理我，呵呵呵，大家不要低调。哎，大家看到这一件衣服上面写的什么，大家看得看得清楚，开一个的有没有看到这件衣服上面写着，这是我大二大三买衣服，我们不知道看不看清楚。 Fight power好，就是说艾兵啊、战牙牙啊、艾兵啊、战牙哦。对，就是说一个蛮机正蛮正向力，蛮正向向的这种衣衣服穿上去，就如同怎样这个天将降大任于斯人也。我就必须要怎样为民除害那种感觉。对，就有这种感觉哦，哎好旺季也会传染哦。其实我跟你讲，他讲其实做投资啊还蛮容易见忘的，就是说可能要记的东西比较多吧，所以我觉得基本上我会省略掉一些不需要去记的东西。两回忆跟失忆嗯，回忆跟c大家都有，大家都有。好，谢谢。好，谢谢，估计谷解啊估解啊。哦，我忘记我刚才讲的，我就要讲一下，我下一拜我的想法哦，下一个想法，那基本上呢下一半啊先给大家看一下我部位，我看也看得清楚。呃，他在对焦了，他在努力，对焦了，看得清楚吗？看清楚吗？有没有看清楚？没看清，我可以呃我来看我自己来看，而且基本上我不会太记得我做了什么啊，基本上投资就是基本上就是不要太去呃担心你的部位，或者是去翻到你的部位，毕竟毕竟怎样都已经收盘。但但是我这边工商时间一下，五月份呢，好像六月份我不知道几月份齐交所要推这个盘后交易，这样变得怎样。晚上的时候呢就不用睡觉了，还可以怎样还可以操盘呢？就不像虽然欧台子欧台犬可以啦，但是如果开电子台呢，我我预习它的这个成交量会相对比欧台选欧台起来更薄弱啊，毕竟我还是后台选他这个他的这个他的这个手续费相对比较多一些嘛，要负担一笔o交所的这个手续费费用，但齐教授可能应该是没有这一块。所以我那你会不会觉得那我开放这样的一个政策对我来讲是好还是坏？对我来讲是好还是坏，我觉得觉得开放这个政策对来对我来讲是坏的。好会两个情况啊。第一个情况说，那技术分析你该怎么看？因为我电子盘基本上就比较不会有什么坡大幅度的坡动。那技术分析会出现一些状况，这是我们可以去思考的问题。第二个问题呢是你你吃饭前看到那些筹码，收盘后看到那些筹码，在收看后电子盘的时候，它会不会做一些改变，这也是我担忧我姐。第三点第三点是什么呢？第三点，如果电子盘开的话，这样如果当行情怎样大幅度上下起刷的话，会不会这样又刷掉更多人呢？因为大家有经验的话，o台子很常这样冲高之后，尾盘你你去冲高的话，我观看好像也又跌回来了，然后跌下去又跌又涨回来就很少会o台子很少会一个顺势，这种情况都是一个一个这种区间盘的一个情况啊比较多。通常都只有在这个开始正常交易的时候，才会出现比较大的这个行情的变化。所以我讲的意思是说，开放了这个呃电子盘的话，我觉得相对起来是会散户比较不利了。希望洗交所没有听到，我是主管机会没有听到。我觉得啦我个人认为是虽然感觉好像是可以增加避险的一管道，但我觉得是对散户比较不利，这个市场会越来越强，越需要专家来做专业的来做。好，我讲一下我选择大带部位哦，基本上呢我持有了这个九千六的版权，我大量持有九千六买全在尾盘买进去的。然后我放空了，我塞很多扣yes, say掰很多扣我c扣塞在什么时候我c空呢？我c在九八五零，因为我不觉得怎样哦，政府都这样，基本上这样最开心的是齐教处了。我可能毕业之后，我要去应征齐教处了，提交所应该可以赚更多了啊，等于是早上你转，晚上也转，躺着转，睡觉也转，对不对？这提交所赚爆了这个那九千八百五十五c九千八五十扣。然后呢，put其实我也塞一些，但基本上我都塞在五月份，我c在九千五九千四九千三。好，我个人呢是不看别的啊，我个人不看跌，我反而会怎样，我反而会觉得礼拜一要注意这样。礼拜一如果要出现一个跳屏，迪拜基本上了。基本上今天这样，今天如果晚上到了十二点结束之后呢，背汉都没有什么动作的话，就可以确定怎样确定礼拜天也不肯会色。然后听说有新闻是说会到二级要设嘛，对，那个都不射出來，这样是我太小看金正恩了。我为金正恩是这么有种的，竟然不射。好好，那礼拜一呢基本上就是这样，先谈再说啊，绝对会反弹，绝对会反弹。为什么？因为大家都预期大家是预期这些，因为我们从vx十就可以看到怎样这破下碟基本上是油。这样很明显的，你可以重一些观察点，很明显是有选择权的，呃，照只是选择选择这些有人在大量买进选择权的，听得懂吗？大量买进选择权，这些人呢会猝死的。这样他大量买去麦权会猝死啊，这个狂族上去嘛。然后这个马金肇事者他要去做一个避险嘛，压雀一放空期货ok吗？那企鹅就能被带起来，要怎么看得看得出来，是不是选择权带动的，还是期货带动的？这期货呢带动了这个选择权，大家在买呢还是选择权带动了期货再跌，这很这个有一很简单的方式给判断。那我觉得这个地方我们讲基础的，我就不跟他提这个。那我可以跟大家讲，迪拜我就是选择权带动担任，可以看奖盘后筹码。选择权特法就是那些外籍啊，他是在卖选择权是你听得懂我什么意思吗？电的吗？好听不懂没关系，反正啊听不懂，下一集还有直播。好吧，下一集还有直播。哎，因为我记得我上次直播的时候，好像也是讲嗯也是讲一些我我隔一天的想法，然后就有那行情，刚好是跟我我的想法想想是同样的房，你也是刚好赚了钱，不知道大家有没有赚到。好，还有我会观察几个重点啊。第二开个重点是什么？就是你可以去看一下，你可以看一下这个韩国指数啊。如果真的会打起来的话，韩国应该是最大的。怎样受贿的还是受害的，是受害的还是受益的，受害还是受贿，这是最简单的逻辑。登韩国站冬没跌的比台湾还惨，对不对？谁代表都子样？这恐慌的情绪来自于什么？我觉得大部分来自于一些就是一些才是我我是你之类的。好，其实我比较可能会这样。第二个呢是看什么？第二个是看金价，金价其实还好，进价其实还好代表说。然后其实在这几天啊快被预习到了，基本上我觉得啊如果会被意识到，然后结果没有发生，通常都会出现这样反弹。所以呢如果礼拜六大家一起有发飞单，但却没发单起来。既然是这样皆大欢喜这种情况，礼拜一局通常都会反弹重，还是反弹之后会怎么做？這是比较重要的。所以呢大家知道如果到了礼拜六礼拜天都没有发黑单的话，就会出现一种情况，就是银滩播的东西瞬间降起来，恐慌子都会瞬间降起来。为什么？因为大家预起礼拜六礼拜天没有发飞弹呢，那礼拜礼拜一恐慌指数基本上就会降下来了。好，大家知道恐慌指数的高，它大涨跟大跌，其实跟指数有密切相关。哦，可以看我以前v格斯的影片，你会知道我在讲什么，所以我才会持有这个买权。那我持有买券，为什么我持有到九千六的买券？因为这x上来代表这样代表买权跟卖权，其实它的银行波动性都有提高。好，因为那个涨很多，哎，讲了十几拍，我一拍，整个喷了十几拍，所以是非常大的。好，十亿怕会影响好几点啊，所以呢为什么不持有可能九千七啊九千七百五十。因为反弹我可能我预期怎样谈到压头那边就有一个怎样就有个压力的，然后又遇到怎样又遇到了很多东西会降低。所以如果你持有九千七九千七百五十点的那种扣的话，即使谈上来，你也赚不到钱呢。Ok吗？听得懂我意思吗？所以为什么我去c九千八百五十点的扣，因为即使谈上来它也是会跌啊，谈个五十点，它还是会跌，弹个八十点，它还是会跌弹一八百点呢，它还是会跌，所以这个就是持做选择权的。我是在在这近两年，我才才会有这样的战战术规划。这个东西叫做什么？这叫做价交交，叫做复式交易。复式选择权，有没能知道复式选择权？那其实在我基础班呢，我不会提这个，因为我觉得这个东西对你们来讲还不是最先你们应该知道的对一个新手兑现，要知道应该是要知道选择权的风险，还有一些它的这个架构，还有一些他如何判断这个价格，判断它走势的一些技巧了。富士丹这只是一些策略一个应用而已啊，不是最主要的。嗯，所以呢基本上我持有了很多的这个suppsupport,还有这个买权，我还持有有了这个几口这个魔台子，我还持有几口魔台子的多单，我觉得基本上我是看多了，但基本上礼拜一基本上我多单就基本上会解码一些了。为什么？因为啊这个就是趋势跟什么跟呃，应该说你看对方向了。但是为什么到后面你出场的时候是赔钱的，跟你看看对方向出场后竟然会是赚钱的有差。因为基本上这个行情，我在我记得我在礼拜三礼拜四我就讲过，其实基本上我是不看好的。我从礼拜三，我就我记得有礼拜三还是礼拜二，就这个还是礼拜几啊，我给忘了，我就直播。那时候我就会觉得很，我这边的话我是偏偏空的，基本上是偏空的哦，所以其实是我在礼拜五呃早盘十点的时候，我就把我空档赚钱屏掉了。好，到了尾盘才才去做这样的动作。好，那呃我刚才讲什么意思？是说如果看起来好像我看多嘛，但是因为他是现在这种情况，是说一个突破这种情况，所以很容易会有一段行情出来，刚好道琼又刚好陷入到一个突破这种情况，所以可能会之后会有波绽出来。所以如果怎样，如果你在天不太可能会预期说会从这边直接喷上去啊，一路不不回法自己impossible的。所以呢基本上我基本上我反弹碰压的话，我就会出了，我这是一个战战略的规划。好，所以因为这个地方基本上你从短线来看是比较偏空的。好，为什么你敢接多呢？因为你知道怎样短线上面这个事件被过度解脱，所以很容易会有一个反弹。好，所以这也是我觉得是这两年我跟后两年前的我进步最大的地方，我懂得多空灵活操作，我绝对不会怎样。我觉对不会说我现在看多就全新，就在多的上面，我都没有任何退步。好，绝对不要让自己犹于做选择权，绝不要让自己没有任何退路。而绝对不要让自己怎样没有在站起来的本钱。好意思就是说资金控管的重要，风险控管的重要啦。嗯，好，我们这位直播录了快一个小时了，一个小时了，所以讲到这边单个都清楚了。那我再分享一下我的这个呃课程。好，大家注意听哦。这课程呢呃是三个小时的实体特产，跟三个小时的线上实战课程。然后呢找鸟票啊只有一百位，就是一九八零元，一九八零年等于六个小时，只收你两千块，就基本上为什么这么便宜？因为选择权对我来讲，我是第一次讲选择权。所以我还是一个这样是我的处女秀。所以我觉得呃大家都很大积步空间，所以我价钱就没有开很高。而且这样他是一个基础班，而他是一个初阶课程。我觉得是否一些新手或是刚进入选择权市场不到两年的朋友，那原价是两千五百块钱，而且会有开线上啊，会有线上啊这种线上的这个啊或线上票了。就是我办法來现场的话，会有现上票好是专门服务一些可能东部的朋友或者是中部南部的朋友。好，因为有些朋友我就是因为那个地方可能他投资气氛没那么活络，所以我就比较难。就那开课。那如果有兴趣也可以来报线上课程，那课程上什么呢？哦，大概是在五月六号跟五月七号了，我不知道有没有空。大家觉得五月六号比较好，还是五月七号比较好。就基本上呃以价钱来讲，其实你根本不用去比的。因为价钱来讲，这基本上就是因为已经分享过的价钱了。但其实它是一个课程了。呃，课程呢大家讲买权跟卖权的一个商品介绍，我会带到买权他特质他卖血的特质，还有他一个和他们的一个看法。那第二个和看一下，就是你当买方或者当卖方，还有一些介绍，他怎么去做，买方怎么做，卖方怎么做。第三个是一些策略，一个公开啊，而且不但要有四个策略吧，那这些策略我都会附上，怎样我都会附上，回撤的绩效好都会附上，我回测试一下哦，像什么策略呢？现在可以观察一下呃，礼拜五礼拜五呢就触发反向策略，就代会说怎样礼拜五基本上就育say put的好，礼拜二基本上就是put的。所以呢哦开课地点不确定啊，看大家住哪里呀，你们可以留一下啊。目前五十位朋友，你们看住哪里就会知道。哎，开课很，那两边天我还会有一个高阶筹码分级，我跟你们分享一下啊，筹码怎么看？就是说你们看筹码绝对不是看外资可能期货增加多少啊什么之类的。我们要看更仔细选择权的那个OI表，还有看选择选择这个呃他的特法，还有他这个权益的筹码劳啊，我们可以看得到这个选择权外资啊或什么，他知道怎样，他知道在哪边，他看不叠不叠在哪里。我们都可以看得出来，我这个其实是高，所以才叫高阶筹码分析啊，还有一些实战演练，所以还会有另外三个小时是给大家可以在线上来看一下我们礼拜三，我大概怎么去下我的选择权的状况。所以其实应该是还蛮，我觉得对于新手来讲，会你的学习学就会非常的快。但是对于老手来讲，我觉得你不需要来听，真的不需要来听。老手的话就是你持有你做全员权超过三年的，或者是你大概有操作绩效的话，比较奶瓶，为什么？因为这个心的程度大概是一颗心呐啊一颗心。我之后可能还会开今年课程，但many maybe可能是后年，明年明年调开，今年我应该不会今年我不会开进阶课程，我今年只会开到学生圈。我只会开到初阶课程，对，朱玉玉新装我没办法啦。新装来台北车站好不好？台北可能会台北车站哈，有可能会开好，他一看有没有什么问题哦，都可以跟他回复。打妈什么问题。对，有没有问题的，我就可以给他回复。那适合的人有哪些呢？就是所以说如果你对投资有兴趣，但经验比较不足的一些新手，还有你还在找一些好的交易习惯的一些朋友。因为交易习惯必须要透过有纪律的规划来做养成绝对很难说你空锁空楠奶透过你用讲你就会了。好稳赚不赔的投资，我觉得就是投资自己啊，这个其实我讲了n遍了，还有一些呃呃选择权的敏感性分析，你们应该没有听过选择权的敏感性分析这一块。呃，因为这个东西呢它主要会告我会告，我会教你们怎么去看德尔塔值，怎么去看伽马值，怎么去看这个地塔，怎么去看这个地塔。呃，一堆一些选择权的这个像马拉贝尔提这些东西，就是呃选择权的敏感性分析，这会影响你你择择你要操操哪哪种选择权好，还会教大家周选择权结算。就是说周三选择权结算行情怎么用，买方来做，还要看怎么去看黄子路斯的的判断，对判断行情的一个做法法，还有有大力力控控的操作。那基本上啊买方跟卖方啊，卖方基本上你常常都可以做，买方呢只有特定情况可以做。所以基本上这跟投资市场的情况有点像啊，什么情况有点像呢？如果这样卖方是基本上长期来看是赚钱的，买方呢只有在特定情况赚钱。如果你长期都每天都来做买方，你不可能赚钱，不要告诉你每天做买方会赚钱。这除非讲你就是外资啊，调侃的就这样，一般人不开可能的。所以卖方呢基本上比较可能会持之以恒的赚钱，那只有在特定的情况下不能去做而已。就看看上线看上课的呃，我这一次的课程跟我战斗于课程比较不一样的地方，就在于我会有这个呃线上票，他是等我们实体客人上完之后，才会给这个线上朋友来来看。然后呢，实体课程人呢也可以看线上的，所以我们会把大加入到一个社团里面。所以那个社团呢我们是要必须透过FB认证的。好，必须透过FB认证的那所以参与参与实体课程的人也可以看线上的那线上的呢也可以看就可以，只是线上要比可能要晚一个两个礼拜，一个礼拜才可以再看这个线上课程。比如他上线上的，你就可以跟我讲一下，大概是五月六号吧，应该是五六号或五月七号。那就看他比较喜有空的地方哦，我大概选出两个地点，我只会开两次啊。然后找鸟票的话，就只有限前一百个人，那就一九八零元。然后后面后面的人就是原价两千五，然后线上票也是两千五。好，因为我是鼓励大家可以走出来，因为为什么？因为这一场这两场的演讲主要是可以提升我的逻辑，提升我feedback,给我一些回馈，我是要鼓励这些人，然后跟我们一起成长，跟我一起进步，然后一起迈向财富。只有这一群人，所以我才会给涨两票这样的优惠。那你们可以留一下，就是在场朋友我可以留一下你们比较可以的地点，呃，可能台北啊或者台东高雄、台南平东花帘、澎湖桃园依然鉴定。为看大家选住大概两个吧，比较多人的地方，然后就去那两个地方好吧。那其他朋友呢就可以是用线上方式来观看。那线上我大概基本上有两个地方，却基本上鹿的品质应该相对好一些。因为呃两个地方就两次可以录的机会嘛，应该是ok的。对，脚那边应该ok吧。所以基本上我们今天的这个直播大概就到这边了。那我们以上呢分享这个内容呢都会指是一个我个人经验的一个分享。不提供买卖之意，投资人呢应自负投资风险，我们下礼拜见。好吧，可以跟我说一个感性的话，然后呢我们就度过我们快乐的周末迎接礼拜一波动，一定会很剧烈的行情。好吧？啊，不管礼拜一开盘件，拜拜哦。