阿碗嗯，hello,有人在吗？ Hello hello,有没有人在进来了，可以打个招呼哦哦，我们等一下就开始今天的直播。对对，我们等下就开始今天的直播，先等人进来。那等下跟大家讲，我先改一下我的这个见面了哦，等我一下哦，hello,大家晚安送完进来打个招呼，让我知道。好吧，还有有人在吗？有没有人在？我刚好从那个信誉区刚好回这个桃园，所以呃八点四十分到吧，然后整理一下东西，再打一下投资心得我就已经快九点了。我所以现在是啊门中间没有断路哦，直接就跟大家直播了哦，跟同学晚安吃东西，晚安我先改一下东西哦。这一集呢是我们这个tose life梦的第十七集，第十七集。好，大家晚安。那我们这一集呢是这个投资大红第十七集。那今天大家有没有人大家会觉得哎是不是要准备上万点了，要准准备上万点了。你们觉得嗯感觉好像离万点还蛮近的，天子差几点，只差一百五十点就上万点了。大妈很气皮带，就是说啊即使这个上晚点不一定会涨到这个你的股票啊，但是就很像是今天这个呃多头的之王大力光呢哦他挑战五千点意思一样。那这也是代表说这个是一个大盘，是一个多头情况啊，我们再举一个另外一个例子。例如这个啊月星光啊、郁金光呢今天也是准备不要收涨停吧，后来就没有收涨停，涨到最高来到三百，最高来到三百六十九。那这个其实就蛮符合的呀，多头应该会出现的一个状况，对不对？大家进来的朋友跟我打个招呼好不好？因为目前怎么只有两个人理我而已，对我随便宣传一下我们的那个这个选择权投资梦。如果想要学选择权的朋友哦，欢迎来参加这个选择权的出阶的课程。这课程呢应该对大家操作上面选人选初阶来讲应该帮助蛮多的。 Hello hello,江江同学、张同学哎，林同学，哎，这些都还蛮陌生的。李子晨李子晨、hello,好久不见林怀泽，林怀哲也是蛮陌生的一个名字。Angel hello angel.对啊哎，这些都是蛮新的，应该这些朋友应该都是最近加入我们社团，对不对？李子成应该是很久以前就加入了，我知道其他朋友eva应该是eva还是eva,应该是也是嗯应该也也是最近加入的，living,应该也是最近加入的。对，最近蛮多新的朋友进来我们的这个嗯这个社团的李子成，我知道啊你是这个桃，那就来上桃源场吧，印象中，然后坐到最前面，主要坐到最前面，我觉得印象很深刻。啊。那等一下我们要开始我们今天的课程。好，对，那就打打招呼，然后按一个这个按个赞啊，按个赞按一个赞，这样子让我知道。好，那那个今天呢我一开始其实今天晚我开始讲一些我今天的故事啦，那我其实需要一些这个大家互动啊，例如好问大家啊，大家在前面这有三几位朋友，你可以回答我吗？呃，你们现在可以把奖手机或者是这个电脑打开，然后看一下这个台子棋的状况啊，问大家一下，问大家一个问题。好，这是你们呢呃什么时候开始讲天空的啊？大家觉得呃，你们是在四月二十四号开始天空呢，还是呃四月二十五号开始天空呃，有人可以回答我吗？所以说还是大家心目前啊应该讲说现在大家应该是做多还做空。现在大家是做空做多呢，还是不做啊？基本上我妈是不做了，我妈现在是不做，因为她基本上对台骨已经失望了，失望透顶，反正他不做了，干脆不不看了。对，那大家是做多还是做空啊？目前情况呃目前呢我是啊做多啊不做框啊，目前我是这个做空，那我什么时候开始做空呢？我是在这个昨天啊开始做空哦，我昨天开始做空，因为其实这样抬上来呃，到这个压头地方往上涨的话，一万点基本上只差一百五十点。那昨天呢就开始有朋友在问我这个上万天这件事情，那我就跟他啊，他他就举一个这个非常有深度的这个这叫做证据啊，他说什么呢？他说新台币呢啊升破了这个三十元大关广告好多最近三星的广告超多的这个行销费用涨很多钱呢。大家知道三星吗？三星手机啊，最近广告说有一台手机什么s八吧，号称可以防水，好好像可以带他去潜水吧。印象中刚讲到了，就是说啊他是提这个新台币啊，看多是正常的啦，基本上这边看多就是叫顺势嘛。啊，因为过了这个移动平均线啊，在均线以上啊，基本上看多哦，是顺势没错。那有没有人看空的，有没有看空的那不看的还是只看我的影片的。来吧，希望大家应该没有看了我影片去做操作了啊。好，希望大家不要看了我的影片，然后去当做参考来做哦，把它当成研究的一个学习心的一个分享就好啊，不要当成自己操作的一个参考。因为没有人是不会赔钱的那我来开始讲，我先讲新台币。那个讲完好了，新奶币呢，他说新奶币昨天到了收盘前了三十点二好，三十点二多到三十点二五。那到了收盘之后呢，三点的时候就开始急速的快狂升，就升到最多考到三十点七、三十点零七、三十点零八那个位置追到说离离整数关卡只差一步之遥了。那他就说这样情况的话，是不是台币呃外资期疯狂贿赂，那持续买台股，那台股是不是这样？嗯，会不会好？他讲的非常的呃乐观，还说哎会分两天上万点呢，还是明天就要挑战万点。好，他就这样分享这样的一个逻辑。那其实我是用另外一个角度去思考了。那你们可以听听看我思考的角度啊，我最高的角度是三十元啊，基本上是一个整数大关卡啊，只做一个关卡。那其实外呃台积电呢它定这个q two的这个啊汇率的目标价是定在三十点五元。所以如果真的升到三十元的话，他一件势必它会有一个亏损啊，它会有汇损的一个产生。那假设好了，那三十元会不会破？那就要看谁要看央行的一个态度。因为其实目前台币啊可以维持到这么稳定的一个获率，一定央行一定功亏。呃，他一定是扮演着非常重要的角色。那三十元如果这样，如果只是一个升升值的起点的话，那基本上上万点这只是一个开始而已。哦，那问大家好了，大家觉得三十元这个关卡，以你们操作三年到四年这个股票或是投资来讲哈，是这么容易看到的吗？啊，以十年限的这个台币的价格是在三十点三，我代表要三十元。这个关卡应该是相对而言是怎样比较少看得到的。以我例子哈那我今天呢跟昨天我就疯狂在换日币，我换了很多日币，现在日币可以换到二七点四了啊，哎拜拜零点二七四啊，讲错了，零点二七一吧，零点二七一还是零点二七二，我给忘了陈立伟，然后美元的话可以换到三十点零五哦，三十点零五，所以相对起来是非常的。呃，对我来讲啊，因为我可能之后会有美元的需求，我会有日元需求。所以呢然后我看日币啊，我基本本我基本上自己看日币。从月线的角度来看的话，日币呃不是很乐观，不不像这样，不像会继续呃贬值的一个趋势。所以呢我就hello dream,就你家养的那个鱼还好吗？我看你最近好像对鱼蛮有兴趣的，一直扒弄你在养那个鱼。我最近我姐啊他又养养一个盆一盆，呃，用一个呃好像是装那个脆笛酥的那种筒子，我养了一直这个什么斗鱼吧。然后呢，我觉得鱼的个性啊比较特别，跟猫有点像啊，就是如果你去逗他的话，他会很兴奋。然后他会有点不开心，然后就会啃，这样就会坑我放在里面的水草，就是水草，坑我肯给他一个地震一下感觉。然后这里面那个水草啊，你就可以看到水中漂浮很多水草的碎片，叶子啊都被他吃，就是他会很生气，就会是怒咬那个叶子，那就是很多的叶子就拎着我，我觉得鱼还蛮凶的。哦，没有啊，我只是稍微移一下位置而已啊，他就要这么凶。好，接下来呢我要讲一下我怎么从哦昨天好像昨天呃我基本上我从昨天呃先讲一下好了，我从四月十九号，我从四月十九号就开始在偏空操作，偏多操作了。所以呢其实上拜拜严格讲起来就是上礼拜开始我就一一直在say put,然后到了怎样，到了四月二十一号，我就开始解码一下，我的九千九千一的破绽，就是啊获利了结。到二月四月二十四号呢，我在获利了结一部分。到四月二十五号呢，我手上完全没有了通放的部位。Hello,严先生。 Hello,严先生，严同学啊，到了今天呢我继续加码一些这个空方的部位，呃，空放部位，那这个地方呢我就要来分享这样分享。如果你昨天看到盘是这么强哦，就是说其实呃看起来很像是要今天要准备来挑战九千九百点的。因为欧台指的是搜在九八五零吗这么强。那如果你昨天是留空翻部位的的呢，你该怎么去呃规划你的交易？但其实啊呃做交易的基本上我前一集有讲过就很容易。有些人会因为压力太大关系，所以他导致他可能啊睡眠品质可能比较不好，或者是会导致失眠。这种状况好像就主要原因是来自于怎样来自于你不清楚。因为手上的部位，然后看你的部位呢跟现在市场的方向是相反的。你就会害怕怎样，你就会害怕会有大波动，明天要怎么办？那这种情况呢，其实你就要看一下前一集我的一个分享。那以我为例呢，其实我通常我都会在早上这样。我通常在早上八点，如果起床的话，我八点十五分就开始在思考。这样啊就开始在思考啊，大概一个操作策略了。就是说如果开到哪个点位上啊，例如今天可能开到呃相对是一个丫头的点位上。那其实我们就来思考，怎样我们就会可以再思考。所以这个地方如果有明显遇到压的话，我们就要偏甲哦偏不长的一个方式来去做一个思考。虽然其实呃因为我昨天的那些空翻部位呢，我是进场原因是因为逆向策略，好像是因为我认为今天一开盘会跌，但是呢开盘有没有跌？开外没有电，那我应该怎么做呢？我应该就要赶快给他出场，为什么？因为他没有符合你当初的目标与你当初进场目标不符合了，你是不是要赶快呀，赶快出场。好，所以我就赶快出场啊，就停水出场了。接下来呢开始到九点半的时候，我就开始在锂缅甸梁就开始在思考说这个位置啊哦，我们应该去做怎样的一个操作啊，所以其实基本上我今天呢我是sql跟separt灵活进去做操作哦，所以其实原本账上一开盘账上是损失大概两万三。然后到最后呃，因为刚好为什么会说我今天分享这个呃就是直播预告的时候，我会说可能今天是赔五千块。然后到了这个啊，你们今天晚上刚好九点，我分享了这个投资新的呢。好，是期权之后赔两千块，主要原因是来自于这个呃，我忘，因为我的结算的部位没有去评，没有去结算掉。所以呢他到了这个，因为我下午就去象山了哦，所以我不在家里面。所以我刚刚看了一下，哎，是大概两千块钱，所以呢就是从两万三千块钱的负损益拉到到多少，达到负两千。那中间呢其实其后选择选呢，他其实呃因为基本上我的部位相对起来是比较多一些的，所以呢我比较需要去做灵活的一个调整。哦，例如你可能现在我例如现在好了，我现在部位呢基本上都是在五月六月是比较偏看这个看不看不点不攒的。所以呢所以这样的情况下，如果这样明天继续涨，那你是不是就会有损失啊？那如果怎样，如果明天是周结算，就是礼拜三的话，你该怎么去操作？这是一个呃身为这个呃专职投资人了哈。我们应该讲专职投资人，你应该去思考的问题。所以说你不能让你的亏损无限放大，您该去思考要如何可以让你原本的部位可以继续留下来。但是这样你可以减少你的亏损。好，那我礼拜三就是今天我做的行为就是来啊让我部位不到。但是凉我通过周旋的圈操作来减少我的这个嗯嘿hello卢小姐。而你每次都会收看我的这个直播呢，非常感恩来减少你的这个亏损。所以呢这个其实需要呃经验慢慢累积来去调整的哦，我的想法。那一开始接触到选择群的朋友，我这边推荐几本书给大家看好不好？有几本书我觉得应该还不错的，我可以推荐给大家看一看。因为你们不见得会有钱来去上课，但是你们应该有钱去书局，或者是个人不用花钱，你们就书局翻一翻去看。好，所以呢基本上你们不一定要来上我的课程，因为我觉得没人的等一下。每一个人的环境不同，每一个人的学习的方向不同，所以不一定说一定要上课才可以去啊获取薪资。那我在这边推荐三本，呃，我觉得还不错的。这个书。因为就说刚开始入门选择权，不论是买方或者卖方，你呃如果想要进阶的哦，或者是想要深入来学习选择权这块的话，好，我就觉得还蛮推荐大家给他看的这个三本书啊。这个三本书。我第一本呢基本上我看一下第一本的这一本他看过吗？啊，这本书呢我是还蛮推荐的这叫做选择权的安心转啊，全身全安心转，环宇出的这个旋转圈安静转。我们可以去图书馆呢或苏菊啊可以去翻翻看。因为我不知道有没有卖了，我不知道有没有可以在我是透过网络买的，所以我不太清楚啊。你就可以翻看正面写的那种。好，这边写的内容呢其实还蛮不棒的哦。所是说他可以把一些呃选择权的一些概念呢，基本上讲的蛮清清楚。还有一些资讯，那你们可以去多看第二本。好，这本呢他是李仁军出的，他是丹江财经所毕业的，也就是跟我一样，是丹江财经所啊，他所以他是我的家，他是我的学长。第二本这本有没有看过选择权，三十六计有没有看过这本书？这本书呢是这个林冠志跟这个陈其龙出的呃，林冠志跟陈其龙嗯这本有没有看过这本呢？主要是它把这个所谓的三十六计，不是什么什么走为相册啊什么之类的，不是最后一集走为上册了。哦，它这三十六计呢，它是把这个它是应用了我们这个选择权的复式交易。就是说我们选择权是不是可以组合。所以我们一般我们抽的股票只有买跟卖这两个。但是选择权呢它有四种交易方法，而且这四种交易方法你还可以把它组合在一起。就是说你可以同时你要买买权，买卖权之类。你不同的话，跨式合约或者是或者跨越合约都可以。所以呢啊是蛮好的。嘿hello,大总，大总好久不见哦，okay我刚刚讲好这本呢，玄玄爱心转好，出街。好，最中间最中间这本呢只是说你看完这本啊，再来看这本。好，这本叫做选择拳三十六计啊，他主要是讲一些复式交易了。那这些复制交易呢，我觉得是给你可以去学习，额外去做学习。但基本上我现在在呃做操实务上了，实物上我操作这个选择权的话，我富士丹呃没有用的这么复杂。因为其实我觉得最就是说通常啊越复杂交易，我觉得除非你是套利的，不然通能做起来是还蛮。如果当行情跟你想相反的话，你要到时候你要去呃你要怎么去算，你都会呃蛮没办法会有一个很好的很好的去平仓的方式啊，就是说你会搞不清楚你的到底的仓位是什么状况。好，所以富士代呢我就觉得你只要懂四五招就好了。所以它三十六g呢你可以去这样去了解它这个g什么时候用会比较适合啊，就可以做一些呃延伸的阅读啊，颜伸阅读哦。 Hello,谢谢大总，谢谢大总，欢迎加入我们的这个初阶班。然后呢，最后一本呢好，这一本这本呢是选择权的卖方交易总览。好，这一本基本上在市面上应该是比较少见的，它是比较偏进阶的。所以说如果你操作，至少呃如果你有操作选择权，你大概有一年以上的，你看日本你才看的比较了解他在写什么。不然呢建议大家不要一开始去看这一本书，你可能会觉得这样很想拿他来电便当啊，或者是拿它来打蟑螂。呵呵。另外就是不懂他写什么吗？它深度比较高一些，比较没有这么白话ok吗？但是它基本上看内容呢是不是是这三本里面我觉得对我来讲啊，现在帮助最大就是卖方走完这一本。好，还有一本，我还有一本。哎，最近我觉得因为哎课程到这个地方应该想要听的。哎，等一下哦，看到看到一个昆虫想要听的朋友呢，应该就是啊想要报名的都已经报名的。所以在场可能有些没办法报名，那可能会有其他原因。 Anyway就是我都很珍惜，我们可以见遇见这个缘分。所以呢如果你没办法来学学习的话，那我可以开一些书单给你来去做一个呃学习啊。但是最好的方式还是直接来学课彩堂这样最快。因为你会花最少的钱，最少的时间，然后达到一个洁净的效果。那接下来我就去，因为我们我们班上有蛮多年轻小资主的，所以如果你们有时间的话，你们可以自己来钻研好自己。在这里这本呢啊叫做这个嗯分析师关键报告。哦，这本也是不错啊，这本基本它写什么呢？基本它是把所有的基本上你市面上看过这些技术分析，无论是均线呢ISI、布林轨道、MACD,或者是DMI,或者是怎样KD好这些指标呢？好，这些指标的话都会把它做一些呃跑这个城市交易啊，主要他的强项呢他的专场哦是城市交易，他把跑一些城市交易，然后跑出。哎，其实要怎样修改才会让这个绩效更好看，就是以历史来去见往直来的方式，让你知道说呃这个指标该怎么去用比较好使用。那基本上这本书我只是把它当然是呃一个参考了，我基本上我完全没有使用他参考的一些策略。哦，那这个东西呢是了解技术分析它呃一个好蛮好的一个捷径。好，因为它里面写一些纠纷记的呃一些原理啊，分析也非常基础。那他还会把一些我没印象，基本上我们遇到什么KD?如果在八十以上我们要做买进，我们要卖出KD二十以下，我们要买进我这些，这个是理论上写。那他就会把他说他透过城市交易的方式，他应该去怎么去呃修改。那再加上哪些滤网可以提高他的这个肾肾，这个叫做呃这叫做赚钱跟赔钱这个比例啊，我忘了那叫什么词的赚培笔了，占配比呀，let's write.好，对呢，这四本哦应该够你看了，所以基本上应该是还蛮多的。我再给大家看一下这四本书，所以下还蛮零蛮多的哦，这四本在推个s几本出来看一下，推完别人的书呢开始在推自己的书。好，这一本呢是这样说，年轻人的这个哦，因为他这个相机它颠倒关系啊，所以会比较压混乱哦。对啊，年轻人的投资梦，这是我二零一五年暑假出的书。好，目前是绝版的啊。对，所以哼如果这本书的话，我觉得你可以去学一些还蛮多的。对，但是我现在来看呢，因为现在二零一七年四月了，所以理论上已经过了大概快两年了，一年半的时间。那我觉得这些东西对我来讲还是太浅了。所以之后等到我如果达成目标就是我赚了一千万。我离开市场之前呢，我就会出一本书，我认出一本书，我就会离开。就是可能到时候我就跟他这个办一个欢送会。好，到时候办一个欢送会，然后之后可能就不会再经营社团了。对，就有这样的一个规划。那这还是maybe可能很久之后的事情，我是希望赶快了哈那之前呢我觉得出一本书，那这本书我相信应该是我投资生涯里面应该是最呃最棒的一本书啊，所以这就是一个进步的开始啊，这是我前一本，这叫做全民震撼带。那现在来看这边来写的话，我觉得真的写的太简单了。好，所以这个叫做你每个时期都有每个实习啊，你在focus的一个地方。那其为什么你会看以前你写的东西，你会觉得哎以前就是说以前写总会写这么的简单呢？或者是怎么这样，就代表说这样，现在你这样比以前的更进步了。所以说可能我从我记得像刚才那大枣，他是我这个我在这个呃投资分享的呃，李晨呢，他是我第一位的这个贵人哦，他在这个呃治理的时候呢，我们就去这个啊分享。那那时候他就邀请我说，哎，要不要来开一个类似这个战斗营的方式，那那是我的第一次办在这个兴趣半战斗营，反正是我在二零呃，二零，我不知道是在哪一年的。 Maybe可能是啊三四年前吧，我不知道大家有没有人有人参加那场在新一区办的这个战斗营。那是我第一次的演讲。我那时候吸引一百多位朋友。好，所以其那那候我就发现，其实如果一群人跟你一起做同样的事情，有同样的目标的话，那其实这动力是非常强的。我也很庆幸的啊，我从呃高二到现在，我可以在每一次的交交易上面都有所收获。然后跌倒了还可以再爬起来，然后走到现在，目前基本上应该是不容易清了，不容易有大幅度的摔倒这个机会。啊，所以我是在蛮庆近，我年雾上遇到了贵人。那其实在场的各位就六几位朋友也是我的贵人。因为我有了这个社团，有了我分享，有了我每一次的这个希望，可以让自己的呃投资新的可以有一个逻辑性的规划，所以呢我就会进入分享。那也有你们看我才有动力继续写这文章来，让我每一次的操作可以更有纪律，然后可以更进步。所以大家也是以我的贵人，所以其实这个路上啊投资路上我不敢说其他老师，因为基本上其他老师可能都已经已经是离开市场，就是已经真的赚了好几千万好几亿，然后他也出来开胎课教课。那目前呢我是这样，目前呢我目前还是在呃ING的过程中，所以我是最贴近于市场的。所以说目前我操作上面呃，你们可以看到我这一年为什么我这一年一直在剖这个投资新的主要原因是因为我像数二下学期了，所以基本上我这个学习我没有学校没有课。所以基本上我我们每天早上基本上都可以去看盘，所以我就变成是一个这样全职交易者。所以我从二月份我就赚了一百万，然后三月份也赚了三十多万。到四月份呢，这月份目前可能也是赚大概有快二十万。所以这个其实呃全职交易者他有它的好处有坏处，坏处就是嗯我觉得我身体没有像以前这么好了啊，我觉得身体没有像以前那么好了，那这也是要定义目标离开市场一个原因了。因为如果你一直在市场的话，你你赚钱目的就是享受生活嘛。所以说够够谁的生活，够自己用的生活，其实我觉得就ok了。所以我觉得第一步呢投市场第一步呢就是啊定定自己的目标哦，定定自己目标。然后第二步就是要你最大能忍受多少的亏损。我说不要让自己的亏损无限放大，有些东西真的是缘分。你可能操作股票或者操作权证选择券。有些商品可能真的不适合你，但有些汤品可你做怡然自得。有些人得做卖方非常大风险，但有些人觉得做卖方其是非常惬意的那以我来讲，其实我我比较推崇的是这样。如果你是个上班族的话，卖方应该是很好。你很好，可以去呃从市场捞钱的一个方式。好，从市场可以捞钱的方式。好，吴威龙，我非常同意你讲的啊，就是说不一定要每一样商品都是选，因为要选择自己适合的一个商品。那那我个人的想法是，我当初我现在为什么我操作选择权呢？啊，原本是为辅的。好，其实我可以跟大家讲一个，我原本操作选择权呢是微辅的。大家可以看一下我这本书啊，这本书基本上我在就得出出这一年呢，基本上我就赚了大概三百多万。好，大概五百万吧。我觉得那一年赚了三百多万，然后前一年赚了一百万。好，那我靠什么赚的？我靠股票，那我靠权证。所以呢我那时候也不是靠期货选择权。那我记得有出完这本书过没多久，我有操作期货选择权。那一年呢基本上两年吧，我就赔了快一百万。我觉得其实在这个选择权期货选权市场是如果你没有仔细细专业的话，你你纯纯单纯只知道研究指数的话，技术分析是绝对不够的。你觉得很容易被这市场给淘汰，因为它是个非常非常灵合市场，非常零零市场。就是你赚钱，就是我现在我赚钱就是交易的，对方就是卖给我的，然后买跟我买的那个人赔钱。所以呢它像不太像股票这样子，所以他其实需要更多花更更多时间钻研的。但如果呃你为什么我会觉得买？为什么我会觉得卖方其实比较适合上班族？呃，原因是因为它呃不需要实时钉盘。只是说你如果你是一个坡段的一个角色的话，不需要设置钉盘的。但权证呢可能需要股票，可能也不需要。 Anyway,看你比较适合哪一种商品，它风险属性也不一样哦。如果你想要赚快钱的，你当然是要往全镇我来操作，或是期货来操作，往后就选择选择买方来操作。那如果你想稳健，投资人，当然是操作股票啊，或者是基金啊，或是这个呃全选卖方啊，或者是这个呃还有什么商品没有讲到的外汇啊，我们讲外汇是真的是买卖外汇那种不是保证金交易的那说忙碌的上班族而言，基金会不会比较适合？其实我觉得你要呃先了解你买基金，你想买哪一类块类型，是股票型基金呢，还是这种指数型基金？那如果是指数型基金的话，其实你就要了解现在产业上的一个变化了。例如讲，例如现在的点位是在高还是低？如果点位置在高的附近的话，你相对为你不应该这样，你不应该去买进基金的。你可能要把大部分的钱是放在这样放在这个货币基金啊或是定存来讲，来保住你的本金。等下一波有大崩盘的时候，你再进场会比较适合。对啊，林同学好队由卖方同时爬不起来。好，这只有可能的哦，这是有可能。因为其实我记得我在上个月啊，我觉得遇到两次，其实对卖方而言是非常啊大的考验。那了两次，基本上我都反败为胜了，就是基本上就是原本可能亏个三四万哦，然后呢反而那天还倒赚两万块哦，大家如果持续发了我啊就知道。所以如果你当卖方部位又很大的话，你又不能在盘前去调整你的部位的话，建议不要去办卖，不要当卖方啊，很容易就离开市场，非常容易离开想，除非你的不会讲，没有压的很紧，然后是呃非常松的那我觉得当卖方其实是呃还蛮惬意，你就把它当成是一口选择期货来讲的话，其实你就不会有太大压力了。因为其卖方风险没有像想象的那么大了。他其实你卖一口就等于是一口小台的概念而已啊，这周选择权上课后面也有群主讨论，我们没有群主讨论。我们这次的选选择权课程，我没有开群主讨论，没有开群讨论。通常啊我问大家呃，选择选买方跟卖方，大家觉得哪一个比较容易毕业房产啊？哎呦，一以我看这么就来看了，就是说你做这个选择权买方啊，通往业务都讲客户啊，如果两个月还可以继续下话调，说他活他已经熬过了。那如果客户两个月，你看他没下单了，百分之九十九都是这样，他赔钱了，另外一趴才是因为他赚钱之后不下单的。好，这是非常好的数据，非常好数据。然后我还有另外一个数据，另外一个数据给大家看一下，我要写刀子，我的讲义一面其到我的选择圈讲义。然后后来我忘记我写了什么，等一下就懂moday,就他妈的我开数据给大家看呢，这数据其实是蛮写实的啦啊，但你们会觉得呃你会觉得amazing啊，但是这个是真的啊，这是真的数字。哎，那一页怎么不见了，等我一下，我找一下内页，我那一页怎么不见了？哦，找到了。好，跟大家分享哦，就是呃hello许同学。Hello许同学前两年差一点十万变四百万。哦，对对，转生圈就是以小博大嘛，尤起选选买方就以小博大，但是基本上不会每次都有这样的乐透，可以赚。就像以上一昨天为例好了，昨天不是从三块钱碰到三十块吗？那就是十倍。好，如果你做麦帮的人，你可能你收一百五十元，你就要给他多少钱，你就要给他一千五百块这样。但也不是常常都会有啊这种情况，那基本上全全就是有有一些paper之写，所以说六十趴在到期前就会冲销，然后spa选择权可以有执行。就在有时说有九十帕选择权是没有价值的。然后凭均有七十五帕的选择权，到到其实是没有价值的。然后呃所以如果你呃持有买方的话，还有另外一个数据是如果你周旋择权来讲好了，以周选择权来讲，就像例如今天礼拜三好了，开仓了，都选择开仓了。然后你去买那种思辨一下那种选择权，到下礼拜三结算的时候，有百分之八十，你最后的结果是归零啊，就是它完全没有任何价值，所以有百分之八十的几率是会这样的意思是什么意思？是说如果你去买选择权，那种便宜，选择权好，可能很容易就会离开市场。以前没有人去教我这个以前我完全完全一开始进入到市场的时候，我去买十几点的那种选择权。我是十点以下那种选，因为我觉得很便宜，我可以去买很多。然后如果突一一行业出來的时候，他可能就两三倍了，三四倍了。但是我发现后来是这个后来做那种便宜选择权是不适合我的哈，我就没有去做了。好，今天差不多快讲完嘞，今天快讲完了。好，那今天有什么问题吗？有没有什么问题？对，我们今天呢是礼拜四，呃，今天是最后一天，就是路过。今天你们报名这个选择权的出阶的课程，就是由非常简单的方式来教大家三个小时实体课程跟三个小时的线上实战课程。所以六个小时才花你们两千五百块，就基本上是哎还有一个全才讲义，然后又有影片可以做一个后课后练习。所以基本呃就是真的是因为是我第一次开选的选课程，所以我就用一个分享的心态来去做一个推广。那明天开始呢就是三千五百块啊，所以基本上今天十二点的时候，我就把它调三千五百块。所以之后在报名的人呢就是三千五块，我们是以这样报名表来看的。所以如果你啊明天你要报名的话，如果你明天才能汇款的话，你最好今天赶快去报名。因为我们是以报名表，我们自己报名表，就是你赶快去填那个报名表啊，明天的话再报名的话，都是三千五百块。好，什么时候会通选择权通知上课地点，基本上我在前三天我就会简讯通知到你们的这个丢的手机。然后上课地点就像你们刚刚你们在报名的时候，看到那个地点哦，地点不会换哦，时间也不会换，我们最好再去做一个double check.可以看一下哦，许人权呢五月六号呢是在台中一点半进场啊，不一点半开始一点进场。好，台中是这样，然后五月七号呢是在台北，台北呢是这个五月七号，然后是十二点半进场，然后一点开始到四点。那这样大概是呃台北，这是台北的情况，所以两个时间点有点开始的时间有点不太一样。所以要大家记得不要搞混，不管报实体的或是线上的都会有，这样都会有课后的练课后的这个影音，就是我们在录影的那个影音都可以看得到。所以建议大家如果可以有空的话，报实体你对你们来说会比较收获比较大啊，对你来说误比较大。好，今天大概就到这边啦，祝大家未来投资顺利。然后我们明天希望明天呢大家可以满载LVA大丰收。那基本上我蛮期待这样，我给大家一个妆显的一个景浴室的风险的意识啊，就是这样，就是目前的特特定法人啊，十大特定法人呢，他在今天呢留了这个by put保留了by put要注意要注意。第二个呢是什么呢？第二个是这个指数。在这个地方，我们从纠纷角度来看的话，要注意这个地方可能会不会遇到压力鞋如果改变的话，你就要特别注意了。如果明天继续喷，那其实就没戏。如果没有继续喷的话，很容易开始会遇到这样回撤支撑的一个效果了。行情可能会往上或往下，但是通常都不会有这样不散的宴席啊，是说物极必反，大家都懂道理。好，以上我们所分享的内容呢仅供个人研究的参考，无推荐马来之意，投资人呢应自负投资风险OK,那我们明天再见，拜拜。