八七均线打开之后呢，我们看到怎样？因为它现在接着怎样，接着将近啊两个月的什么两个月的上升哦，待会说八七均线在这地方它会持平啊，即即使它这个再往下，它还会持平，它不容易那么容易往下弯。但两个月过后呢哇那个如果没有赶快站上，那个就会面临到一个什么，就是大均线会瞬间会很快速的往下弯，然后与我们的次要支撑二八十均线形成死亡交叉，也就是可能走入中期空透啊，那大概时间呢嗯大概两个月哈，所以大概你自己顾一下哦，那个时候可能没有在上课的话，大概是十二月中十二月初的时候，那个时候就会有明显的一个。如果现在还不赶快站上霸气均线的话，就会是一个面临到一个呃真的是呃非常寒冷的冬天了。哦，这个是我们会看到的，原先规划认为是怎样认为是可能会在这个地方站上，因为这个看起来支撑，但是连最强的这个OTC它都已经不成了。所以市场上的这个这目前的这个杂音呢也是不少的这这个就大家要特别留意一下，这边呢千万不能太多的部位在市场上，也就是说这边千万要怎样，一定要保留一定的陷阱，不能去满仓哦，这边不能去做满仓，不然其实呃我们根本不知道低点会何时到来。因为目前在短期来看，其实现在应该是最有支撑的时候。那这里有两个月的答案，我们的这个多空的玩抗起。那这两个月过后呢，如果还没有站上所谓的主要支撑霸气均线的话，那后世其实是嗯可能就宣告了我们这两年多的这位不讨论你的多头，我就这样结束了。但是老师觉得不会这样子啊，但主要是因为这个市场的一些事情，以及现在的利率水准一个总金的一个角度来去观察啊，不至于到那样的状况，而加上老师上礼拜跟各位发分享怎么分享？现在半导体产业其实在于整个呃现在是在半导体产业的最最热最热的时候。这时候之后有非常多的应用，五g的应用都还没有起来，电动车应用都还没有起来。所以半导体未来呢其实有非常大的一个潜力。那台湾刚好又是半导体非常重比例的一个国家。那从肺瓣相对于这个全全所有指数来讲来的强势可以知道说，其实相对起来应该是怎样，应该是台湾的这半导体产业应该不至于到这么的惨。那不至于当中产的话，那你往下行的这个空间其实就是什么就会变成是我们在找什么，我们在找什么时候的一个捷径的一个买点。那做工呢我认为就不会是一个嗯波段做空的一个方向啊。因为我目前我还是不认为如果增加波段这个空能，可能也是要到所谓的这个所谓的这个年底了啊，年底的时候了。嗯，接下来会有几个事件，各位要特别留意。接下来就是十一月底，十一月底呢，好，现在到十一月底，其实就是一个混沌期。十月底呢老师认为呢真的要一个明显的一个方向确立往上可能要等到十一月底啊，那时候FYMC他们会有开一些会议，那次会议呢就会决定了什么？ Mocmfmac会在那一次可能就会决定着所谓的桌表时辰。嗯，我们手表市场里面有特别提到两个啊缩表呢，这是其实在统称叫做缩表。他其实是先怎样先减少构站，也就是先把水龙头怎样关键把水龙头关紧之后呢再来后面会有一个时辰叫做什么减少我的资产负债表。也就是说我们要在我们要把市场上的水给抽回来，我要抽回来的意思啊，所以就会有一个这样的一个说资产负盖表的这个情况，那最后就会到了所谓升息的这个呃循环。所以他是基本上他前面会去使用所谓的公开市场操作，也就是财政政策的一个支持哦，后面呢再会使用这个货币政策来去左右这个啊市场上的这个啊利率的水准。嗯，从利率水准呢就会影响到整个国家的这个钱呢，就会从全世界回到美国。所以这个就是美国一直在用的这种手手段呢，是非常的呃高明的，非常高明。也说其实各位可以看到，美国呢其实没有像台湾走，没有像新兴市场，不要说台湾了，没有像新兴市场国家走的这么的弱。主要原因是什么？主要原因是一定是先新兴市场会提款完之后这些钱就会流到什么？回到美国，那流到美国之后，你家可能有到所谓的债券啊，或者是留到一些固定收益啊，或者是股票的一个情况，或者是直接还回去。啊，这是在身体循环会各位看到的一个现象。那我们每一次所谓的升息的循环哦，这二十年基本上都是在生意循环。当下真的升奇了。当下其实景气也是在复苏，而且是在一个呃扩张的一个阶段。言下之意呢，好股市其实表现的不会到太差，所以这个地这里呢是大家不要被升气这两个字给吓到了，而是要去了解申请这两个字我们要在里面找到什么，我们要避免到。所以这边就容易变成是一个什么区间操作的机会，军人操作机会。那我们等到下一次啊，下一次比较明朗的好使用，我觉得全市场的法人应该都在等什么？十一月底确定词汇怎么讲，只会进入到手表时层不会提不会提前去提及所谓的声息的市场。这个其实是市场的预期，认接一下就怎样。接下来就圣诞圣诞节了，蛇月基本上x光MC应该不会讲什么东西哦，所以就是接下来就等明年的哦，明年二三月份的事了。所以这个就是让我们产生了什么？那我们产出来的所谓的圆月行情，也就是什么呃，红包行情各位的听过。所以当然很多人在讲说十二月份哪一个月啊比较容易上涨哦，主要是也可能是跟整个呃政政政府的政策啊，或者是这个市场的这个呃氛围。大家都准备去过圣诞节了啊，过年的其实方向其实都会是比较呃趋域和缓波动而显得降低啊。这老师啊没想到今天是最后一堂课啊，是把我在这可能未来三个月内我大概的想法，我讲到明年的二三月份去了，大家想要讲出来。所以现在呢基本上就是要保守，至至少等到十一月，从十月底过后确定MOFMAC,但通常MOMAC会浅，就会产生一些端倪了。哦，那时候你就会看到，哎，大家市场上那时候的报纸就会写什么？跟他讲，那时候报纸就会写说哦呀说表了哎有多惨呢。但是真的会议开完之后，一定是闭口出尽啊，基本上一定是这样。那是否是利空出境呢？就看那时候的股价收的指数会不会相对有支撑。只有盘面上那候十一月中一定会非常多利空，相信老师啊，那时会很多利空。那时候利空呢就是来确定的呀，最近指数到底会不会因为这些利空而下跌，如果都不会特别的影响，那这个MFIMC会议开完之后呢，就很容易变是一同出境。那之后呢就是可以我们就要去参与那一段，那一段可能会比较好做的行情。也就是十一月抵到这个呃二月中这一段的所谓的行情可能会比较卓灼。现在你在做的话，其实就是反弹，反正就这样，弹簧过后就是放就是空点，只要场狂过后想停，隔一天都是空点。我记得我们上一次有讲过啊，我们上次直播也是提案，最近各位有没有发现老师那时候提说市场上为什么哎做这个股票的好像都怎样，都是我最高隔一天就吐回来了。看原本的之前讲的大同，上礼拜讲大同啊，这礼拜有非常多啊，又有什么六这个太阳能啊，或者是这个呃呃最经典的是难反啊，或不是礼拜四势涨停，你他们就就直接跌停了嘛啊快跌停就吐回来。这个就是因为市场上主流资金没有汇集产生的现象。代表说这里呢就是呃那各位思考说那要空什么股票，你就是空那种弱势股反弹的股票啊，最好是涨停，隔一天去空，这个胜率会会比较高一些。所以最近在做所谓的就从上礼拜老师就在讲九月份、八月份各位没有观察到，就是所谓的逆势交易。易就是说去空那些呃涨停隔一天的这种股票，你的胜算会比较高啊。如果他是一个空头趋势的话，基本上就会呃蛮容易赚钱。是因为整个市场上没有一个主流汇集，那整个市场上的这个气氛也不是很乐观。那这种所谓的短线课格是从涨停停日，从呢他们就比较不容易出，从之后我们就可以找到我们的投资机会，获利机会。好了，那我们大概就关于这个老师对于这三个月我自己的规划啊，这样好讲到这里。