接下来呢跟大家分享一下，这个各位应该开始进入到市场投资理财的时候。其实我认为啊存股时是各位一个也可以进入到一个门槛啊，也可以比较容易进入的一个门槛。那存股有很多啊，你们存台积电会不会比较容易，其实比较难，为什么？因为台积电呢一张呢就要可能多少钱，台积电一张多少钱？台积电一张大概四百块吧，四百块钱左右。好，那相对起来对对各位来讲难度比较高。而且台积电呢它对于这个以投资来讲的话，台积电是属于成长股。那成长股呢我们赚的是赚的，他什么在做成长股的时候，我们赚的是赚资本利得。也就是说我们赚它股价从四百块可能涨到六百块。好，这个叫做资本利得。但是呢这个资本利得呢对于各位来讲，其实有时候其实是有点碰运气的。怎么说？因为如果你们现在进场的时候呢，你们现在才开始学投资，你们一定比那些年初开始学投资的人还更容易赚钱呐。为什么？因为年初的时候在一万八，现在在一万二啊，对不对？所以你们这个时候买进去，然后哦你们赚钱了，你们就会有一个错觉哦，觉得怎样？股票很好赚好，但是事实上是这样吗？不一定好，这有可能是因为你进入点的关系啊，就如同老师来讲，我从二零零九年开始进入到投资市场，我到现在大概几年了，大概十四年了，十三年的时间。好，那其实我们在这十三年中没有人经历过有非常多的厉害成功的人，他经他这个顺利赚到钱，包括老师会赚到在这边也赚到非常多的财富。但是如果换一个环境呢，现在是来到了二零零七年的上半年呢，你刚好遇到了金融海啸，说那你该怎么应应对，你一定会是非常痛苦的哦。所以要如何去摆脱这样的一个宿命呢？那就要学投资理财。那這面呢我认为对各位相比较简单的，先从唇骨开始，就存一些比较便宜的金融股。对于各位这个风险性也低，因为一张才十几块钱，有多少风险？相对台积电四百块钱，你们风险是相对小很多的嘛。而且金股股有稳定的现金流稳定的配息。好，我觉得这是我这个鼓励这个新手啊，一开始可以先从唇骨开始练习。我讲的是呃可能社会新鲜人或或是各位这样子。那如果真的要赚钱，纯股是赚不了钱的对吧？而你财富也才二三十万，你存个股票，你一年好，希望他可以给你怎样，他给你稳定的现金流，那大概就是五到八趴的这个股利报酬。好，鼓励配给你那个股利大概可能算八趴好了，那三十万八趴一年才两万四。你要多久才会财富自由很困难。你不要跟我说，你存股五年内马上或十年内马上会财富自由很困难。那你要如何累积到第一桶金呢？那你就要靠其他的。像例如可能有些人会学技术分析啊，有些也会学财报分析，好更花时间去研究股票等等。那对于各位比较容易进入的门槛，应该就是简单的存一些像金融股等等。哦，每个例每一年的他有些还会配股东会纪念品。好，他都会发股东会纪念品。好，给你，然后就拿那个股东会通知书。好，去这个市区哈有挂那红布条的，你就可以去领纪念品，这样哦也是一种参与了。好好，所以可以这个开始去学习投资理财，就是我觉得存股也是一个很好的一个方式啊。好，那基本上你存金融股是比较不会有问题的。因为金融股它不管在何时何地都要怎样，都会需要金融这个角色嘛。好，因为它是一个特许行业。好，虽然说有可能未来可能会透过一些数位化，或是是有些怎么会取代呃共享经济，有些会取代金融这个行业。但是因为它太多记得利益者在里面，所以很难会实现的一步。好，所以呃尤其现在又高又开始进入到怎样又开始进入到这个高利率的时代了。金融股他们有相对的所谓的利差的这个呃这个收益啊。好像我自己呢以前利率的那时候才零点九percent,但现在来到三点二percent,光这个一年就可以插光，我缴利息一年就可以差几百万了，你就知道这个中间的差异多少。这中间这几百万谁赚走了，银行赚走了，那这就是银行会之后会出现的倒插啊什么他这个营收或他的财报上面就显现的出来哦。所以如果未来在可能短待三到五年都属于高利率时代的话，我不认为投资金融股有太大的这个呃相对投资科技股有太大的风险。哦，這比比而來的，你能做没有风险吗？不能说，但是通常都是比较而来的嘛。好，这个给各位做一个啊提醒，给各位做一个想法了哈。因为你可以看一下金融股的十年线，其实很多都离十年线有点远哈。那有些同学可能问说，那那我要投资比较贵的金融股，还是比较便宜的金融股，那就看你自己的这个呃期这个自我期待。如果你投资的是比较高价，像一些比较热门的啊，比较占权重。像什么国泰金啊、富邦金啊，这些比较贵的好，三十几块、四十几块。这些公司你要赚的。除了他的鼓励所得之外，还有一部分是要赚他的资本利的。因为这一波的这些金融股，因为太多原因了啊，因为这个什么防疫险啊，或者是一些等等因素。好，金融股跌的蛮惨的哦，很多股的人手上的股票打七折了，他一年才配八才拿五帕的利息，手上打七折，等于他还要在他还要再存六年才回得来啊。好，所以各位刚好在这个时间是一个呃开始学投资的一个很好的时间呢。因为刚好指数不是在最高点哦，指数是相对比较低的地方。那开始去从这个这个存股的方式来了解，如何为自己增加一些现金流。那让公司来帮自己打工啊。好，这个是永远就跳脱不了。这资本是只要你在资本市场哦，除非你到其他地方啊，不是资本市场的社会。不然在资本市场呢，你不可能打工，你不可能薪水可以这个实现你想要的比较好的生活品质，这是有困难的。尤其是在台湾要买房更难。好，那买房子更难，那就要透过一些投资的方式。例如呃你去找一些优良企业投资，他们让让他为你打工来提供这个每年的固定的现金流。其实这样子就够了，你就不用太多投资的东西，除非你真的需要怎样，你真的需要透过投资马上的这个可能十年希望有财富有很大的一个成长，那你才要更深入的学习。不然问只要一个加成效果的话，我觉得买买ETF或是存一些金融股啊，定期定额存一些金融股。我觉得这样子对财富上就很大落差了。好，而不是单纯的一个顶多单纯的薪水啊，但有些等尤其各位等到各位开始毕业之后呢，或者还没毕业之前，你们开始朋友，有些朋友开始要去这个，有些会去做保险啊等等。好，可能始开始会卖，你借储蓄险。好，那你们可以自己去思考一下。好，这个任何商品他都没有对错啊。但是你要想一下，一个储蓄险，它绑六年哦或是绑五年，但你可以换一个角度想会不会这五年这六年会出现了，怎样？你突然需要用到这笔钱，那就麻烦。或者是说这五到这六五到这个六年，突然出现一个非常好的买点。例如什么？长期来讲，这三十年来看，跌到十年线都是一个很好的买点。刚好那个时候你错失了这个良机，这就是储蓄险最大的缺点。好，那他最好最大优点是这样，帮助各位存下钱，而不会变月光族。那他真正能投，他真的算是投资商品吗？他不是投资商品，他那些给你的利率啊，其实都都被通统吃掉了。而且怎样，你前存在前三年你都是赔钱的，好懂吗？为什么？因为它里面有前面一两年有非常多的佣金，是给你的朋友啊，就是你帮他买的那个朋友，所以我就给各位做一个想法。那我老师自己有没有买储蓄线？我有买数据线啊，为什么资产配置嘛？每一个人需求不一样，但会会不会你存了出去钱，反而让你的生活变得不是那么出阔绰，这是有可能的。但是我存了那笔钱，进去六，我可能存了十万美金，二十万美金。除了那边搞不好，可能我就会想着搞不好。十年过后，可能刚好那个时候我需要这笔钱的时候，那他就会变成是一个很好的一个什么很好的一个工具啊。好，就是给各位一个参考。但我不我自己如果我是大学生的话呢，而且我自己有非常强的学习动机，我不会去买足蓄险。好，再给各各位做一个想法。另外我们在上礼拜有讲到这个呃四月十月二十四号新闻这个气短救场啊，我们那时候讲到怎样，我们就我们在实物，我们在学学校里面上到怎么样债券市场不是教各位第二第三章，他开始这个两年期公在的这个职率呢哎原本两年期功在大家都开始讲请假买到三年期或五年期或七年期，开始从短天起的不买短天起的改买长天起。为什么？因为我买长天禧的话，我的利率风险比较大还是比较小相对比较大。那为什么他承担比较多的利率风险？ Yinwi是不是预期整个投资市场开始预期？怎样升息的脚要开始由机身开始要走缓变缓升的当。如果市场利率水准了，我们讲过这个这一波空投的来由来自于怎样来自于这个什么生洗吗？那升洗呢是一个会让整个资本市场萎缩哈，这个投机氛围降低了一个影响因子。那如果现在从债券市场，从公债市场可以看得到，怎样开始慢慢开始在转向转向怎样从集身变缓身的时候呢？这个就是一个拐点，就是一个短是一个有可能是一个反弹，或者是一个总体上的一个拐点，这是我们值得我们去留意的一点。为什么那时候会出现这个情况呢？因为市场市场上大家在压压住這，因为我们那时候上礼拜是不是讲到美国的公债出现流动性问题，如果在持续的升值的情况下，公债流动性的问题会更严重。因为大家会更疯狂再去卖债券。那如果你当你的市场公债出现流动性问题，那影响就会非常的大。好，那音响就会非常大了。好说，所以有可能会因为这个因子加上，其实我们上礼拜讲到那个三大的风险嘛，像通膨啊、地缘政治等等。像通膨这个问题呢，基本上老师讲过怎样，明年第一季以前一定可以解决的啊，因为他很大的一个涨幅都来自于什么啊，明年那个压力嘛，哦所以大概是明年第一季以后机器就垫起来了。那就很难再看到这个呃CPI有这个七八趴这种情况了哈那我们现在就讲到什么？好，这礼拜新闻呢就开始在讲怎样就讲到我们上礼拜讲到那个重点啊，什么重点就是开始现在大家都在讲这个在呃就是把老师上礼拜讲到的从这个点啊延伸出来，怎么就在市场上做交易的一个想法。这礼拜已经让你看见了。好，各位有没有看到这个拜拜个个这个市场场，尤其其美国市场开始大幅度了反弹，为什么？因为就在预习这样未来升息的角度会放慢。从这个地方就是一个我们可以看到的一个变化。就是说这个三年期的这个值率呢哦跟这个十年期它出现一个倒挂的一个情况。好，那这个我们看一下这个这个美元指数了啊，因为刚好各位刚好在这个历史的这个历史的一刻啊哈各位也在算是一很幸运的参与到历史一刻啊，啊，因为各位刚好有上这门课哦，one其实你们根本不知道外面发生什么事情。好，那这里呢就是刚才讲了，我们明天凌晨的时候点总会利率决策会公布这个利率决策啊，那重点呢不是在于说它升级码了哈，因为已经确定，基本上应该是九十九帕，确定的就是深三嘛，重点是在他利域决策会议过后的记者会，他会不会试出一些比较鸽派的圆论？In派呢？是比较怎样？鹰派是比较趋紧趋紧的，就是他紧缩这个资本市场。鸽派呢是比较放放任的。好鸽鸽子嘛哦比较自由放任的，就等于说他会对市场比较热比较好了哦，银派对市场比较不好这样言论。那如果在这个市场上出现了这个言论的一个差异啊，如果出现派的话，那当然指数的空间就非常大，美元指数呢就岌岌可危啊，为什么呢？我们可以这样看呢？我们先从这个美元指数这边来观察。好，这个我们在上礼拜的这个文章，应该有跟大家提到美元指数的这个从均线啊，从这些等等可以来去观察。那我们可以看到什么？我可以看到从九月底的高点到现在呢，美元指数呢都没有去突破这个高点。但是呢各位知道在整个市场上，九月底到现在，其实联总会大概就是开十十月份跟十一月份。好，这两这两个时间点，那这两个时间点，你看第一次那个时候怎样？开完会之后，其实美元呢没有持续在创高。但现在呢他再怎样，他在开会前有创高，但现现在情况怎样？已经在开会前了，还没有创高，已经来到四十三日的均线了哈，四十三日均线，那这个斜率非常陡了。所以我们上礼拜讲怎样很容易会有支撑，很容易有反弹嘛。但是如果明天联总会开完会，你看到美元指数是往下一大根的，跌一大根的那就真的宣告怎样真的宣告可能这边就是一个拐点的。好，因为其实在市场上真的呃我周到朋友没有几乎出啊。好，没有多少是看会涨的了。好，那通常都是行情，都是在绝望中诞生。那看一下老师大概怎么写哈，这波升形循环第一次美元指数在四十三日以下，就是说之前都是在强势的美元指数非常强势，所以根本还没有到做头做一个可能头会下来这样的形态。所以等于它趋势还没有扭转，那这一次有可能会是关键的一刻。为什么？因为如果这一刻这一次如果明天的联准会开完会之后，美元指数没有办法来一根长虹过。这个四十三日均线的话，大概不用一个月。也就是现在大概十一月初，大概在十二月初的时候呢，因为看到美元指数已经做头了，这次会出现的事实。也就是说，怎样当美元指数，我们在上礼拜有讲到当美元指数做头，因为它是整个空头的一个什么空头的始作俑者啊，就是因为强势的美元嘛，所以当美元指数开始做头的话，也意味着这个地方怎样有可能会股市只是一个反弹，有可能会开始走回升的一个行情。这是从三月份从今年三月份一路跌到现在都还没有进行到的一个情况，中间有非常多的反弹，对不对？但是只有在这一刻，美元指数才开始有迹象，好像要做头。但是最终还是要参考，什么时候参考，一个月过后才会知道。因为一个月过后，各位有没看到这边我画一个红点，这红点代表说这四十三日的均线的一个叫做这叫做什么？这一点叫做什么扣抵值。好，这这个上面有突出来一个叫扣底值。好，所以我们就可以预期这样预期在一个月过后，刚好是在一一四过一个月过后，是不是从九月初到十月初这边刚好是十月初嘛，所以我们可以预期这样十二月初，如果美元指数还没有持续创高，头部可能就已经做出来了。那个时候会变是一个呃我觉得是一个非常强的一个呃一个转折时间了。好，所以这边就给各位做一个观察。因为刚好我们在这个学习上课的时候，有面临到这个转折。好，不然其实如果你们在这个你们在这个下学期啊，就是下学期上是不是下学期是什么？招下学期是这个呃，就是从这个二三月份的时候，其实美元指数持续多头的他都没有碰到四十，他几乎没有碰到四十三日均线。好，嗯，目前呢就是一个很大的一个拐点。好，这个就要去特别的有意的。好了，这个我们今天大概就讲到这里了哈，希望各位有比较多的收获了。好，就是我之前仓讲一句话，就是说比你厉害的人比你还努力。好，这句话其实也是不断在呃提醒自己，yeah也激励自己。好。