哦，嗯好，各位朋友，大家晚安啊，进来的朋友跟老师打个招呼啊，这个现在这个声音还ok吗？这个音量现在这音量还ok吗？哦，我们等这个人慢慢都进来哦，因为现在刚开始哦，来看一下啊，音量可以哦，因为我这边好像看不到。 Hello,我来研究一下太久哦，可以看到看到。哎，hello hello,莫妮卡哦，廖姐姐好好，这个洪大好，我们大家晚安啊，进来的朋友可以跟老师打个招呼啊。我们等一下八点半哦，就今天的直播内容很丰富啊，你看页数很多啊，你看到这个好将将快快七十页的这个PPT啊。哦，其实今天的直播不知道啊，各位知道上次的直播是什么时候吗？知道的可以打在那个弹幕上啊，让老师这个知道。 Hello慧琳，hello曼琳，曼琳，晚安发发发好，大家都发财。哎，hello,张小猪其实最近都是看学生的哦，其实真的都是学生的这个对账单哦，这个碾压我。呃，但我觉得这个都是一个每个阶段，每个阶段的过程，其实我都可以愿意跟那个大家生生涯。因其其我我在这个可债债个个市，其其实也在学习啊哦愿意看。其实我真正进入到可转债市场，我从二零一九年中哦开始做这个CB嘛。哦开始坡段投资生涯就是我这个可转债哦，拿这个两百五十万哦，开始我的这个二零一九年中的波段生涯到现在多久了？二零二一二二三二四二五哦，六年了，六年多的时间了，六年多的时间，这个其实几乎每年都在进步啊，因为我最近也在编这个各位看到你们那个屏幕的右上角。好，这个震荡波段记录分析的这个书啊，我就发现了，其实我编了一个其中一个策略啊，可转债的策略。那这个策略呢很特别的是那时候我就研究就是之前我们最近这一两年的心得，就发现其实在二一年的时候写过类似的，但其实呢整个内容呢其实是它的含义是一样的。但是条件呢开始改变了，什么意思呢？就是说其实我觉得有没有听过一句话叫学无止境哦，我觉得应该就是这个意思。而随着你的经验的累积好，可转债交易的经验累积。你会发现其实很多东西跟你四年前五年前所想的，当时所呃规划出来一个重点，可能也不是说推翻，而是把它升华了。哦，能听懂我生活的意思吗？也就是说建立在原先的架构上，让他更呃升华，就是让他更这个啊表现的更好。啊，这个是我最近发现的，也是蛮开心的啊，这个相信了阿梅可能不用每一年呢，我觉得如果你每一次啊都有追到我们的这个直播的话，哦，应该就会知道了哦，这个一千个赞哦，跳宏图大展，我跟你讲大展宏图，我这个能哥讲一千个赞太容易了。你说一千个人在线上，我还有可能好吧，呃，大家可以分享一下啊，分享一下。好啦，这个这个最近需要多运动动扭扭腰啊，那进来的朋友啊跟老师打个招呼啊。哎，googe,我猜啊跟各位讲哦，我们上一次直播呢是这个我们四月九号就是崩盘的当下啊，崩盘当下那个时候是市场最差的时候，那时候将近五六百人。还记得那个时候在线的一百位朋友啊，你们四月九号有在线吗？有的话哎留言给老师，那我知道哦，那时候人数大概各位有印象，大概多少人？我记得好像有人截图吧，那时候最高五百多个，我都觉得哇大家嗯就这个那个时候的状态啊，连我奶奶也在跟我讲关税哦，她就说川普哦这个关税啊，所以几乎是各行各业啊，甚至到菜市场哦，大家都会把这个关税啊，当然很热门，很怕的一体。很多人在那个时候啊，就把自己的纯股或者是这个一些破段股票都砍掉了。哦，很明显的，为什么有成掉了，还有一些融资也清掉。很多就是那个时候后面大概到四月到五月初，五月中过后，就感觉人气开始下下降，尤尤其六月过后下降的特别明显，六月过后下降特别明显。好hello,刘同学刘寻庆啊，刘寻庆啊，很开心哈，你可以开始进入到可转债的学习啊。吴泽恩，hello哦，五百多位对吧？我那时候五百多位哦，请问各位现在看现在人数多位啊，这是为什么？其实我蛮兴奋的原因，因为我觉得这里就是什么，这是机果呀，知道吗？哦，所以其实今天如果愿意来追我直播的人，我真的非常嗯开心，也觉得各位是非常了不起的。为什么？因为现在几乎投资这两个字的热点倾价很低了。我就举个例啊哈，各位知道这个震荡五月份去哪里吗？啊，六月份去哪里吗？或者现在最近有没有很多大神都疯狂去哪里啊，都疯狂出国啊，哦就不外乎就两个国家嘛，我看最多的应该最近好多达人啊，很多网红啊、投资网红啊，都出国玩了。各位知道是哪一个两个地方吗？啊，心情特别好哦，你知道你知道为什么？哎，等一下哦，我来看一下，你知道为什么心情心情特别好。我因为这个昨天去郊西泡汤哦哦，我自己一个人呢，我自己一个人郊西泡泡汤哦，觉得我妈帮我妈开一间房间呢，我自己开一间房间，一个人一个人哦，就觉得哎这个不知道各位不知道有没有这个吹过冬东部的风，尤其是晚上夏日哦，夏日的晚上就是冬部的风，像宜兰啊、花莲啊、台东啊，晚上的风呢吹起来哦，虽然天气热，我在吹起来那个微微徐风吹起来就觉得闻到那个味道，就是一个为一么草还是木草木的味道。就觉得回想起当初啊哦那时候我之前大概二零一七年时候，我在台中当替代一的时候，哦，那一年的那种时光就觉得非常的秀益哦，非常棒松哦。哦，晚上泡个汤哦，这样很舒服，然后睡个很好的觉。然后今天要出去运动，整个超级晒，因为看到我可能有点有点黑啊，哦，应该会有点黑了哦，这个有时候哎可能有点发光哦，这个发光哦不是因为晒的哦，所以这个头发最近比较少，容易易油哦。那这个哎因为为个屋我跟你讲，房子也是一个可以聊的话题哦，这个也是嗯非常的有意思哦，为什么防止有意思呢？因为就可以看见，其实整个散户的目前的一个投资心理啊，我觉得你在编就是我的坡段技术分析哦，其中有一个章节有一个项目一个pass就在写说要怎么去了解目前散户的心理是怎么样。哦，我们列举列了大概三四个方法哦，那三四个方法你就可以了解说。那你只要这个在相对低迷的时候，你跟竞场哦我讲的低迷不止是哦我们的这个这个价格的低迷。还有这方说整个市场心理的低迷哦，跟各位讲现在基本上没有人在在买股票，进去买股票了。为什么大家都在等什么？但川普啊七月初嘛四月初被搞过一次，你觉得七月初还有人敢进去all in吗？压身家嘛，我跟你讲融资都不敢进去啊，绝对不敢。我跟你讲，因为有前车之鉴，我跟各位讲历史会不会重演，肯定会重演。但是呢没有这么容易开乐透的。我跟各位讲，所以说像四月初那种乐透啊哦可能是几年来难得一次啊，很多做option的四月份那一次，可能就把它十年二十年的累积的成果都付之欲炬了。真的是四月初真的很恐怖，但也很庆幸我们都活过来了，对吧？四月九号那个时候我讲最多的就是就是危机，就是转机嘛。哦我们都活过来了。我觉得最重要的还是你要想象一下是谁在二零二四年的年初的时候，跟各位讲啊，二零二四年我的代表这是什么光嘛？上半年一片光明，下半年怎样？小心半路给了是谁？在二零二四年的下半年中秋节了哦，跟各位分享我自己的坡段部已经降到两三层以下哦啊，到二零二四年年底，我在北京。然后那时候这个就是穿着那个汉服啊啊，就跟那个这最近不是有一个网红，也去这个上海啊去供业的那个我跟他一样同一个品牌的哦，哎就有想一个想法，什么想法？就想到二零二五年投资代表制就是进哦近代时机呀。我四月九号那时候当下，我就说近代时机，就是等这个时机啊，回过头来看，觉得那时候其实真的是压太少了啦。我觉得这个是每个人都都经历过才知道。哦，所以这个经验呢，如果你做短线，你做普当初可能累积不起来的，比较困难。但做可转债呢，这个经验是能累积的。因为你会知道那个时空背景那个环境，那种feel赠委似曾相识这种感觉。其实一年只要抓到那两三次，说真的，你可转债也不见得要怎样可转债，你可能不见得也要来跟我学习。为什么？因为其实往广呃，我讲这个时这个时势造英雄，这个时势基自于这个时空背景，你刚好买进去的那个当价CP都很便宜。那你后面涨个半年一年怎么怎么买，你押时给你押两只，你不会中，我给你押二十只，好不好？二十只基本上一定会中到让你开奖的，一定会有中啊。哦，所以时势造英雄这句话意思是这样哦，那你买买在对的位置，那不一定要来选可转债。但是我跟各位讲，为什么还是要来选可转债呢？因为你觉得那个士有每天都在吗？不会啊，我在一九年的时候有那个市吗？没有啊，二零年有那个事吗？都会遇到什么样都会遇到利坑嘛。那是过程中呢，其实你都还持续在这个市场上，那你就要找到一个嗯可以累积的方式，好听你的感谢。没错啦，就是去日本跟这个大陆啊，你会发现很多。对，还有daldy很多都是去日本跟大陆非常多啊，这个是代表什么意思？代表说日币跌了啊，不是日历已经叠很久了，应该是说什么代表行情不好做啊，我相信做短线的人应该很有感觉吧，就是尤其是做多的，然后做空的可能好很好空。为什么几乎每天开高就是开低走高啊，它开高走低了，每天上涨一两百点，基本上均空开高走低的几率我大概看过了，超过一半了哦，你要真的趋势盘困难的，你看像就像今天今天整个喷出去，对不对？涨了四百多点，还有要趋势盘的，照样给你开高走低嘛，对吧？所以告诉我是吗？告诉我们现在正在酝酿一件事情啊。好，我们要准备开始了哈，大家准备好了吗？准备好了，在那个这个留言区打准备好了。好，我们等下准备开始了，我们直播人数现在三百人。然后我们再努力一下啊，大家赶快把链接传给你的朋友哦，因为这一场是二零二五年的第三季的直播。好，你上一场是在四月九号了，你看这样已经过了将近三个月了哦，三个月的时间有非常多的经验可以跟各位分享。好，赶快赶快还没有加入的IG的朋友，赶快这个链接这个扫一下啊，赶快加入我的i区啊，加入完之后呢，我就要准备开始。好，我i就会破很多现实动态啦，或者是一些这个呃我们的这个学员的真情告白啊，我们看其实我现在开始累积啊，我看大概就是我从大概什么时候开始累计，我从六月二十二号开始累积啊，好多百万代表人代表百万见证人，很多百万见证人。啊，我之前都只是扣IG或者是怎么样，我们要把它放到一个资料夹里面。我这样算起来百万见证呢应该应该超过一百位的。好，我觉得超过一百位应该是一定有的啊，为什么？因为我已经泼到，我都已经忘记了哈，这个道理多少人呢？几乎每天都有百万见证人啊，这个很开心。 Yeah,这个水喜各位啊恭喜各位啊，跟老师一起分享你的喜悦啊啊，那我们准备开始。好，这个这是我的这个经验啊，我们给各位看一下呃，完胜可转债。好，是可转债，小资可转债。好，还有这个呃目前在编辑的这个震大波段技术分析啊，这是我的经验啊，所以我现在交易量比较小了，我现在短线的部位比较少，因为我都是觉得现在把终于放在坡段上面。好，是才是长期来看，我觉得是最适合我的了。我不是说每个人都是啊，应该是说嗯这个我这是谁的年纪呀？就是你要一整天坐在盘前，其实是有困难的哦。呃，这个震荡虽然呃真的虽然还蛮年轻的，但也不年轻的啊。通常我们做投资专职的都有很多毛病，有毛病。好像这个有时候像我今年啊年初呢嗯还去泌泌尿科哦，这个为什么跟专职有关呢？这个等到你三十，这个应该这个我问医生了，医生跟我说这大概是那四十岁以后，五十岁以后才肯，但是就是最重要就是不要久坐。我就是前阵子一直在有的做一些短线的交易是一整天，可能就是在做外盘钱。好，这个共勉好，就不要待太远啊，我们继续今天的话题啊，这个是四月初的这个画面，然后四月初那时候这个川普哈哈就是绣了个灯，然后让整个台古崩了，将近是高低点，差了四五千点。那那个时候我觉得我就会当讲已经写出来了。写什么？就是转折看倒筹嘛，关键看贵买好，这什么意思呢？就是说因为这一波小娜是有创高的，但道琼斯没有没有在网上创高啊，是有创高。但是小娜已经在二月份的时候早就已经过这个地方了，但我都想到是领先的哦，民间强势的那你要看这个趋势的转折要等什么，你要看道具了，看到成了什么？我现在已经开始在分享我关我的为什么我在这个地方我就已经很鲜明的写了写了什么。我觉得六月中过后，组别断在技术面的主流段会出现。但是他会以我们升级均线过去的历史来看的话呢，它不会，它只是技术面交代这边是属于段。但他会用以盘带叠的方式或者是盘整的方式来去解除，来去度过这个主阶段。哦，我讲完了。好，为什么呢？来自于整体的这个市场。好，还有加上筹码的变化，还有现在心理面的因素。加上我认为从国际股市的这个表现呢，其实很鲜明的告诉我们，关税可能是一个假a体，会不会未来等到这个不确定因素确底定之后呢，后面就会紧接着呃相对的行情出现。那我刚才为什么会说转折要看道穷呢？是因为道穷相对它弱势，它是领先先下来的那领先先下来的它相对弱势。那你要怎么看到真正整个这个国际要走回升呢？你当然先要关注美股嘛，那美股里面就是小娜跟道穷，我们会做比较啊。废半我就先不提，因为费半跟台湾连接性太高。但是我们要讲高昂的话，费半其实也要准备过高了。台湾还在这里，这是一个我认为是一个确是外资。等下我后面不是有有个同一片嘛，等下就会讲到后面这个这个故事的哈。其实这个都是呃有人在做一些，不管上或下他都会赚钱的方法，这个我们等下有机会再提。好，那我讲到这个里嗯，在各位有没有看到在这里，那这一根出现了一根长虹。好，你们去聊留意一下这根长虹发生了什么事，发生了什么事情，就会告诉我们怎样告诉我们国后面的国际股市会怎么演，这一定是有什么事情哈。不然其实在这个盘整过程中呢，各位你们回去看小娜其实已经涨出区域了，对吧？已经涨上去了，但为什么这边倒穷？这根盘整突然出现一根长虹，这就是一个表态k棒。所以在这根表态k棒，各位那记得好，去看一下这根表带表态k棒嗯呈现的故事。好下我的这个通影片是不是跳掉等一下啊，哎好像当掉了。好，没关系，分开分看，等一下哦，买这个投影片跳掉。好，我来看一下大家嘛，给我一下，看一下我的投影片啊，真的跳掉了。哎呀，讲的太开心了，哎呦，我变这样。哎呀，好，没关系，好，天气太热了，可能电脑也开始中暑了。哦，那我今天电脑差点坏掉，还有后来这个我我机器一下哦，那就好了，所以各位啊中期记到备份了，我后来就赶快备份，真的是吓死人。因为我我里面很多的资料就是我的这个我的这个我写的书，我已经写写大大概三百多页了。那个怎么不见了，应该会哭死了，应该哭死。好了，现在快四百位哦，今天人很多，哎，有点低估我了哈。为什么？因为平常大概就两百人呢？因为我说平常是指文章六月份过后大概就两百三百人。但人气啊跟大概一二月份那个时候五六百人、七八百人的感觉落差很大。所以基本上各位今天愿意来学习的人，你一定对自己下半年有所期待。而且可以高，他有一件事情就是你们已经赢了八成的人了，为什么？因为活在市场才是真的，你活下来才是真的。你你以前的风光伟业，你可能会因为一次的跌倒，你可能就理差。但是如果你有控制风险的话，我觉得持续活在市场才是我认为你会成为赢家的关键。很多人其实已经离场了。好，我感觉的出来。但是我相信如果持续再发low正大的直播的话呢，其实或者是郑大尔的文章的话，其实我给很多的温馨提示啊，我也我也算是比较相对比较幸运一点啊。因为我在前面有很多次的转折，像我一九年开始做波段的时候，我二零年就遇到疫情了。我二一年就遇到本土疫情，我二二年又遇到美国暴力升起，后来遇到一大堆什么战争啊，这各行各业其实我非常的能理解本多终身包有弹性的内衣。好啊，不要带铁题太题哦。所以我刚才讲完啊，这个地方各位要去看一下，这边是发生什么事情呢？如果啊还在市场，还有心跳哈，这个大家的活着真的很重要。所以值各位这四百位朋友哦，你们已经赢了八成的人了。好，因为会播出时间，愿意来看直播的这个探明垫。我跟郭伟讲，如果现在换做是在四月份，三月份的时候呢，我这个直播应该就直接破八百九百了。好，一定是代表说各位你们对下半年有很大期待。好，我刚才讲完前面这个转折，看倒穷，关键看贵买嘛。好，所以道已已经表态了，再糕点要过不过迟早之前。好，那接下来我们来讲为什么抬骨好，大盘被压抑在这个地方有两个因素哦，不是大啊，不是台子棋的因素是什么因素？是贵买的因素。好，购买的因素。好，购买的因素压在这里，我们来看一下，好出来，这就是一个空头走势嘛，斩钉截铁的空头走势。但怎样这个地方我会跟各位再分享好，自倍贵，买给压抑到的好，但是会买代表什么代表什么股来回答我。请问贵买指数代表什么样股票的一个这个集成吗？什么股票的集成是我们会贵买指数来当成参考来，有人知道吗？回答我午夜哦，突袭伊朗啊啊，图西的啊，图西的结果倒琼喷出，我靠，这个是什么？背离信信号生气，中小型股非常好，代表中小型股的表征。所以这里你看见的是中小型股的表针，但它能代表什么？他是代表信心嘛，散户的信心嘛。啊那另外一个叫什么中小型股的，相反词叫什么大型股或者是什么高价。哦，我后面有记得最近这里有写一个高价股的文章，怎们去看高价股是谁卖的，是你买的吗？是我买的吗？当然不是嘛，是谁买的？有钱人买的吗？是有钱人叫做什么聪明钱嘛，哦聪明钱可以闻到什么？闻到机会的方向啊。好，基本上他们就会买高价股，或者是一些大型股，这个地方你们可以继续思考哦。所以，当大型股指标，大型股创高高价股集体的上涨，这代表的主力的资金是流出还是流露？很明显的这个地方是什么流露嘛？哦，所以这个就是一个最简单看一个趋势的转变的一种方式。现在只是在现在进行，是不代表我说的。这个我跟各位讲的都是波段的眼光，不断sense,不是说明天就会涨。而是说为什么我在去年我可以看到光，我可以看到下半年可能会半路黑光。我可以看到今年要近代时机。这就是在你在学技术分析过程中，你会看到一一定一定的它会慢慢的转变，会让你看到对应会出现的事情。 Ok所以很明显的，最近一定是有大户在买嘛，他为什么在个地方买？他一定可能认为随着美国重要的国际股市的对领长，那可能这里他们认为可能这里你们想象中的那些基本面，或者是未来的利空，他不担心，这是第一点。好，其他我就讲后再讲下去，已经五十分了。天啊，我讲不完的，我们觉得其实就是正大在分享这些同样的数据。但是你们看见的东西是不同的，为什么这个就是经验的累积哦，我相信這东西，你们在外面的影片可能也很少听到哦，我也没有去听外面的影片的。但是啊这个我会去看那个呃游亭号说段子啊，有人知道吗？游艇好，这个是我们佩服的一个嘉宾。哦，这个之前有看过他真的是人才啊，我他大概这个啊小我大概三四岁吧啊小我三四岁吧，我还是还是四五岁，忘记我蛮佩服他的啊，现在到现在他现在这么有成就好。哦，我讲的成就啊是他在财经方面的累积啊，哦非常棒啊。那这个好，我们开始讲外资期货进空单了哈，跟这个台才必要。你可以看到排币台币出现了什么，台币出现了一个升级的升值的一个这个趋向。代表说大家外资啊，那些肉钱呢，他们会想要来去炒汇呀。那他现在场外呢他就涌进去，怎样他去买台骨，这样买进他现在手上很多台币嘛，那央行又不让他了，持有台币，那就要去买股票，还可能去买相对的股票。例如有些人跑去买怎样买这个这个呃那个什么买买股票嘛，买ETF嘛哦台积电嘛。那同样时间呢，他去放空这个放空期货达到阻力的情况啊，这个利润给锁起来。好，所以各位下面你们看到这个空单创新高五万多口，好，历史新高。二四年那个十一月份的时候来到这么多啊，来到四万八千多口。好，二四年的十一月份，那个时候空单口述也非常多，这应该是前几大的了哈，五万多口。其实我记得以前好像四万多口，三万多口就很多了，好像突破六万，我好像没听过。好，所以告诉我们什么，告诉我们之后，这个地方你们听过一句话叫做物极必反。就是说从过去一古至今呢，就是说你看到这个指标，如果他来到一个叫一个极限的话，例如你们在做期货，可能会听过不扣ratio.我这个值哦，你看google tio可能一百四、一百五、一百六、一百七基本上已经极限，还是很容易追回来了。就是说已经被搞到爆，已经被搞爆了。好，所以这个我也觉得有这个意思，这是第一个哦。第二个呢，是我认为这个里面有非常多的是属于他要去套这个会议套汇的立场哦，这也是这个目前好像也没有人去去去kill这件事情。 Anyway,但我认为这个东西迟早会有一个方向。也就是说，当你看到了当你看到了什么？当你看到了一个大幅度的这个未平仓量的变化的时候，通常都会有出现转折。但这里呢我不认为会往下，我我觉得未来事件出来的时候呢，还是有机会的。好，那台币呢台币就是跟着抬骨会有一个同向联动。例如台币升级后，台股会上涨，但最近的情况呢，其实台币已经升到爆炸。但抬骨呢其实这样还被压抑着。有人在讲可能第二季的财报，有人在讲关税议题。但我认为随着这个啊国际股市稳定，其实这个东西未来其实都会有机会被解除的。好，那现在跟各位讲啊，就是说这个主邓思讯都是诈骗的啊，你们一定要记得，凡是有去主失去你的，包含我的名字，那都是茂名啊，有七八十个，八九十个跟我一样名字，或者是用正大投资基来命名加入赖群的那全部都诈骗，我不会去失去你我再讲一次，因为最近好像很泛滥哦。好哎哦这个我觉功功力不如这个游艇号了哈，这个我真的蛮佩服他的。好好了，那我觉得我二零二五年我跟二四年一样，我这是去旅居日本，大概两一两个月哦，那未来也希望日币如果到零点一七的话呢，我也会到日本买房哦，再跟各位开箱哦，我觉得可转债。真正实现财富人生自由的一种方式，希望各位都可以来学习哦，这是我二零一九年中哈从两百五十万开始的一个波段投资的生涯哦，二零二四年呢我赚了大概两千四百万，那这个是一个累积的过程。那到现在呢其实有在回荡哦，目前绩效还是没有创高哈。为什么？因为遇到了这个八月份的经济衰退嘛，哦台股第一次跌停，还有后面的二零二五年的四月份的台股的第二次跌停哦，所以波段投资真的是不容易好，其实会遇到很多人。但是我认为一件事情就是说可转的经验可以累积的。你越早进来，你累积的经验越多，你未来你的报酬就会成复利的成长。为什么？因为你会知道别人踩过，可能是你不会再踩的。你曾经踩过，你可能再踩一次吗？你大概就有经验了嘛，就像是有些人会去买一些什么一百块以下的CB,我觉得那个是不错啊。但是其实我在一起之前我就会踩过坑了。我在二一一八年的时候，一九年的时候就采购那种一百块以下的坑能。所以其实我后面就已经告诉自己一百块以下的，我基本上不太会碰，除非其他的因素啊。那四月八号那时候公安厅进场，那时候其实我四月一号的时候，我就已经啊，我四月八号当下还是四月七号当下，我就把国安基英历史进场的时间点、时间早都贴出来，很清楚的看到公安基金进场都在看什么月的什么，各位有没有看到，碰到月的四十三岁MA好像都有进场迹象。哦，各位有没有感看到哦，所以其实这个就是一个很好的什么很好的机会。好，那做波段的人呢看见崩盘是含着泪笑。所以其实那个时候四月初其实是是很兴奋，但是也很难过哦，这种感觉你能体会吗？因为很兴奋的原因是因为我还有很多的元旦，我还没有还没有丢，我给等到一个很好低点的时候，我可以丢进去。很难过的原因是因为我手上也是有部位啊，我也是有波段的部位啊。好，这个就是一个含着泪笑的原因。哦，那很多人呢，因为最近各位有没有看到很多百万见证人，很多百位见证人都是在四月初四月中那个moment,他刚好投入了一笔钱CBS很多就直接翻倍或是翻三倍五倍的非常多。哦，好这个哎hello hello好，大家晚安。好好，范同学迟到了，没关系。好，这个是我二五年的投资展望，我们可以回去看一月十九号呃录的。好，可以看一下。好，那这个大概想的哈就是说为什么花钱码的原因嘛哈那这个是四月七号当下，那时候平均价格九十八，那个这个什么什么位置，就是说基本上最低在不倒情况下会用一百块还给你。但那个时候杀到怎么样？很多人在停损，为了拿回利息杀到一百块以下，一堆比比皆是。代表市场上是非常贪婪还是非常恐慌，各位知道吗？就是非常恐慌嘛。那我常正大常讲一句话，就是最好的进场时间。就是怎样就是血流成河的时候嘛，当然大家都不愿意见嘛，但是你一定要有一笔钱，就是防范于未来嘛。好，四月九号当下，我就说崩盘日是非常关键的基准日。所以在这个当下，你一定要把大跌的标的全部找出来，然后我用降密的方式排列，最高的是则故最低的是幅啊，我就拉大概三四十档吧，然后那时候最低五联九十九点七五这样好这样的一个排列。那再往下非常多啊，因为各位可以看到将近这样相信各位在各个地方看到怎样将近有七层的CB,价格怎样价格都低于一百啊，夸不夸张，非常夸张吧。啊记力版这样发展好，告诉我什么含义呢？告诉我们市场非常的口帮们好，平均价呢大概九十八万，然后最高一零四一零五。所以基本上你看到这张图很明显的，你看到最高是二一二零嘛啊PR九十，大概一零四一五，所以这个地方应应该PR九十了。这张图很关键的，为什么在四月九号崩盘的当下，还有人愿意用一百块以上去接。请问这些标的未来有没有机会我点到为止就这样而已，很简单的逻辑。所以为什么我会说每次的崩盘反而是我打开电脑的时候，但是各位你们回想一下，每次大部分分都是你们关掉电脑的时候，为什么？因为我们赢家不是在每次的位置都能站的位置，而是在转着的位置呢，他可以选对好位置。什么意思？就是说我们我们希我们不可能永远买在最低点。但是我们会在出现机会的时候呢，出现转折的时候呢，我们可以怎样，我们可以化为机为转机嘛。你可以问台面上那些大神们还活下来，那些大臣们谁四月份手上没有任何股票的，不可能。因为你如果你做到一定的的这个部位的话，其实你一定会有一些基本的部位，或者是你有些线骨会糊在那里，大家都会希望。但是你要如何把握这个危机化为转机，这个就是我觉得我觉得最重要，关键也有很多人。那个时候手上我听到的有几亿部位的，他那个一根碟艇就赔了多少钱。但是他怎样，他在前面他有去做一个期货或选择权的避险。后来其实他赚到那些钱啊，股票没看股票都涨回来了，所以他等于是怎样，他等于是没有损失之外，他还赚到一笔，算是这算是灾难财吗？或者是整个就是呃呃一笔避险的浅麻，所以这个其实是一个慢慢的我觉得各位现在很困难没办法做到。但是我觉得随着你们资金放大的时候，你一定要这个sense,叫什么资金控管的sense啊，包有弹性的sense.因为你要保有弹性，你才可以做到本多终身。嗯，大家不是钱都是无限的嘛。哦，那四月九号这一天很重要，因为很多公司派的关键分点会进场这些关键分点就是他平常都不会买，就是在大崩盘的时候进去买这些关键分点把它记起来。为什么记起来之后呢？你就会看到它这波上涨的时候，他什么时候卖嘛，他都还没下车。你一下为什么要下车呢？懂我意思吗？所以为什么说崩盘是很重要？因为你会看到很多人会动作，那些动作人都是聪明前，平常再去追高买的，通常不会是那些聪明钱。好，第二个，很多质押的大公司那些我就标记起来，因为这也是一个讯号，为什么它大股都要去质押来对股票，他是不是有在干嘛哈？斯本山买卖股票买到怎样？他可能维持率不够，他需要怎样，他会补维持率。那这种公司这些公司呢，我都会特别要记起来。为什么他对自己公司股价的这什么的这个这个信心好，或者是他对公司股价的什么重视程度一定会有多多少少啊。那第三是什么？还有一百块以上的基金买盘，这些都可以去留意啊。所以我在四月九号当下，就把这个图截下来，让你们回去。回头来看。好，我们来看一下呃，我们看第一个好了，折顾哈。那时候一百二来看一下，现在折扣多少，现在折顾两百一十九最高好，有没有差很多？有吧，我给他举一个例子，宝瑞好了，一百二到位。好，这个一百四十三呢好，一百四十三好好了，我们就这么你们回去继续继续玩看看啊。然后这个我也不跟各位讲了，我买哪一只，然后你们就自己看看。好，那四月九号的影片的话，你们可以回去看。我那个时候我在最低迷的时候，应该全市场应该只有我哦出来跟各位怎样好这个一起来化为机位转机啊，啊，就是说都是在靠时机呀哈其实都是希望各位可以一起这样转啊。那这里呢四月十四号，其实那时候我就已经截出这个图了嘛。哦，这个图告诉我们，告诉我们，还有两个月后可能就要开始怎样。这个道琼开始要走主叠段。好，除非一件事情，四三一五零什么意思？就是这里是这里各位他过来到这个地方的时候呢，他这个位置大概是在四三一五零这里这边呢就是他的密集成交区，也是大家未来扣底值。如果他在六月中以前站上这个位置，就是在这个扣体值的位阶基本上上如果有跳空方式，站上的话呢，就会是一个转机。好，所以各位你看一下，我们刚才看到道琼，哎，是不是四三一五零，你们看一下是不是在这边跳起来哦，现在这边是一个关键位啊，关键价位。好，所以你可以后面可以看一下道琼会不会有一个表现啊，谁这个就是一呃震荡波段技术分析用法就以跟可能你们在其他带血不太一样。因为我自己波断看的是一个格局啊，你们一般学的都是很短线的季术分析，我看也是一个格局哈那这个我举个例子哦，这是我书中一个其中一个例子，就是其实有时候会遇到困难，什么困难点呢？就是这个困难点呢其实是真的很困难。呵呵呵什么意思？就是你会两个，就是如均我们不要说两个不一样的指标，你同时出现矛盾啊，你们看到MACD叫你买进KD指标，叫你卖出有沒有出现这种矛盾的，有没有在用记录本时，我会出现的矛盾呢？有个大打留言告诉我好，有出现矛盾的打留言，告诉我这什么意思呢？就是你在用技术分析的时候，你会发现哦，因为你看到KD指标在上面，你基本上九八九十开动画，你应该要准备卖出了。当MACD这个时候叫你，他注重你网上叫你买进出现这种矛盾了时候你该怎么办？你有没有想过这些问题啊？蛮有趣的啊，这个要出自由分析，我们在用的。我不知道还是你们各各位都不用技术分析啊，可我自己我自己其实坦白讲，我讲过一句话嘛，这个这个什么我讲过一句话，怎么就是有钱呢？资讯走在技术前，基本上我们现在应该是我们的这个资讯性哦，可能是相对比一般人再足够一些哦，我讲一般人就是可能不看研究报告那一群人，我基本上我会看研究报告，我就有看研究报告，应该就有一点资讯吧。啊，我讲的资讯不是说你有什么消息内线的什么我是没有了，为什么我有的话也不会坐在这啊，是不是有出现一些矛盾是蛮有趣的哦。那这种矛盾其实是是在一般的技术分析师，应该很少人去跟你解释矛盾的问题，而是在于立场的不同。我们怎么做呢？我给各位看啊，例如我我举一个例子，你短中期的均线会出现矛盾，光一个均线的嗯短中期就会出现矛盾，例如短期啊，你看这个是四十三MA,这四十三MA哦，所以你看到它这个地方扣底低值，准备往上，对吧？代表说这个四十三MA在这个地方准备要怎样，它准备要反它它拉上来嘛。代表说四十三MA是我们的呃，这个是什么颜色？粉色这一条，你看到粉色这条啊，它会准备怎样？它会一直往上代表说短期会有资源，所以这个台下去基本上很容易反弹，我就会反弹的。好，那如果反弹呢，站上事实上也没的话，那这个地方就是一个什么可以告诉我们这的霸气MA可能从主要压力可能会转让，主要支撑是吧？啊，这是短期的一个现象。但是我们要跟各位讲什么跟各位讲，但是我们看到了一件事情，就是我们说均线应用的话最重要是什么斜率嘛？你可以看到这个地方，这是八二七MA的扣底值，它是扣底高，只准备往下，对不对？代表说请问未来八现每的斜率啊哦往下这个斜率啊会越变大还是变小？回答我，请问这个八二七MM看它之后扣底高值往下了嘛，所以八GMA这个未来的走势啊，请问这个八千MA的均线，它的斜率会变大还是变小？会变大变小？回答我，哎，这回答有趣哦。哎，我们现在不是说多数决哦，哎各位各位怎么有人说小，有人说大呢到底是小还是大啊？哎选一边压哦，哎不能哦，那个这个这个这个居同学不能又大又大又小哦，这样不对哦，居同学你要选一边嘛，你是大还是小？选一边站哦，哎选一边站。对对对，是大还是小，有小也有大。哎哎，各位有没有学过这个呃学过什么高中数学b吧，还还是什么？就是说斜率啊斜率变大的意思呢代表说是变陡嘛。哦，所以各位可以看到，如果这个下降斜率变陡，代表说现价格怎样压浮下跌的幅度大嘛。那我们说均线斜率代表多空力道的什么强度嘛？所以均线你看均线斜率，如果未来均线斜率，八七MA会在一路往下扣底到低嘛。所以这个八七MA在价格未来价格都不变的情况下，应该是斜率会变非常陡。代表说压力会变大嘛。那我们八七MA是我们甚至均线，也是我们的中长期的这个呃使用均均线所所代代表说中长期其实是怎压压力非非常重重要，压力力非非重重。但是你看三十张MA跟我们短期的又有支撑，这时候是不是形成了短中期的一个均线矛盾？ Ok理解了吗？那遇到这种矛盾，我们要怎么去解呢？去达到一个解方呢？好，所以呃，这个地方答案是什么？答案是大的啦，因为未来你看到这个均线一直往下嘛，代表说八二七MA呢这一条这一条八二七MA它会变更陡，更陡的往下，它负斜率会变大。哦，跟各位讲呃，我们讲的这个斜率都是讲绝对值。哦，不好意思，我可能没有提到绝对值，就是说斜率它都会变大哦，不管是在负斜率跟正斜率，我们讲的都是绝对值的情况，那这当然就会变大了，这个斜率一定会变更陡哦，那遇到这这种情况，我们要怎么去减呢？很简单啊，这时候其实我们就要看什么，我们这时候就关键转折价，我们就要看八十七MA扣底位置能不能占上，就是一个空头回升的方式，什么意思？因为八二七MA它会这样一路会往下扣。但是未来价格呢，如果可以在这个扣底值之上，代表说这个八二七MA容不容易被怎样，能不容易被转换嘛？它均线的斜率能不能被转换，就要看这个转折，关键价怎么看呢？例如你看到这个未来的走是在这个地方，那未阶大概就在这里，有没有看到大概在这里，所以大概在一四五五零零这个地方方么？看到这边如果要跳空过去的话，是一个很关键的一个时间哦，通常伴随事件的这边是一个很重要的一线转折哦。所以你目前来看，基本上这两个地方你是看不出未来要做多跟做空的是无法的。你必须要怎样，你必须要在未来的转折出现一个我们说的关键价，出现一个跳空突破。然后又有一些事件交代的时候才可以确定吧。因为那个事线跳多出去之后呢，这k线它这个均线扣底只会一直往下，那你未来价格又超过这个一四五零零以上，代表一件事情，你支付八千千内很快就会走平了。好，走平之后可以就往上，这有一一个正斜率。好，我来看一下。后来你们看到它在一四五零这个地方出现了一个倒状反转的形态，然后跳空出现。我们可以回去看一下二零二二年的十二月底，这一根k棒发生了什么事情，这一定有特别的事件啊，这一根k棒一定有特别的事件，你们回去看一定是很重大的事件，可能跟总金有关的哦。那后来你们看到就不不回头了。但后来你们看到在这一根跳空出去之后呢，原本我们的八线MF的复斜率有没有开始走平的？走平了，然后开始往上。这个就是我们所谓的在均线矛盾的时候呢，我们做出来解放啊，有没有觉得好像震荡的波段纠纷有点不太一样，而是真的真荡的看格局局。那我们都在看格局。那这个我要讲这两个案例就在跟各位讲怎么样，现在就是这样，现在就是这样，那你们自己去解读一下，那现在八线也没在这个地方，你们均线扣底，只要看哪里，那看哪个关键价，你们自己去参考了。而这个关键价我跟各位讲，一定会在未来的这一两周会发生。那这个时候你们就要抓好那个。对了，你们看到这个是到底是贪婪还是危机，你们就自己去决定了哈。这个刚好我们用两个过去二二年发生的案例跟各位来讲解。现在这个目前大盘遇到的情景啊，我也没有各各位讲你们要做做做，你们们是自己去去看吧。啊，我也我也没什么好说，因为我没有在做指数了啊。那哎，我们来看一下四月九号这个四月九号这个个四月九九号这个我第一次大买进场大买CD啊，哦那时候想说应该还没跌完吧，四月九号那个moment,有人跟你讲，明年就会反弹的，我不相信我绝对不相信，为什么？因为台面上没有人在讲，我看过了，没有人在讲，大家都在讲说哦，早知道叫你讲解码了，然后说或者说活着就是希望或者说叫你吃英宝泰等等，几乎都是个言论哦，呃或者是说这个就是断尾求生，类似这样好像没有人在讲，就是进场的我没有听到了哦，四月七号我也没听哦，四月八号没内，四月九号没听有，但是我一个礼拜过后就有听到有那个时候在进场了，正常了。为什么？因为为什么要跟你讲，那接股标就是要怎么跟你讲哦，那我就是想说把这个当成是一个日记了哦，做一个记录。其实这也是为什么我持续分享原因的哦，其实我当下也没有想让各位知道我到底买什么样的标的哦，原因是为什么？因为买卖是自己的事情嘛，我只是跟跟你讲，我有买买标的，我有买CB嘛。哦，那其实让我知道你还活着，那个时候好看，其实都已经恐慌自己呀哈你看只有这个怎样，这个只有正大真心对你不离不弃啊，我觉得那个时候还愿意开直播，跟你分享投资的。可能真的是你生命中的贵人，你真的要好好珍惜啊。就是说不是不只是在讲我自己。应该说各位在那个moment下，四月初有人跟你在讲投资的人，然后给你正能量的那些人，你真的要好好保护我。因为通常啊那些可能就会是你的贵人，为什么？因为大家都愿意怎样，大家大家都喜欢锦上添花，但有谁会对你锦送这个雪中送炭呢？因为看不见嘛。好，所以你们就好好把握。那四月初那个时候啊哦，跟你讲的那些呃投资的那些朋友啊，或者是那些达人，或者是那些呃嗯你们去追踪的那些粉丝，呃，你们追踪那些网红们哦，他可能会觉得你生命中的贵人为什么？因为那最极端的情况下还愿意跟你出来讲投资，我觉得蛮佩服的啊啊。那想不想看这个，我四月九号当下买什么响的话，打响啊，让我知道来看有几个响。好，我就停留时间比较久一点。好，我靠，切好看。各位记得那个这篇文章这边影片记得按个赞哦，按个赞哦，要不然现这个只有两百八十八个赞，今天影preme可能没办法留档了，还要五百的才会流档啊，记得按一下赞哦。是好，那给各位看一下啊啊，我跟各位讲这个东西呢是没有叫你们去买啊，因为很多成本都已经走开了，我也不会告告诉你有哪些我卖掉了。我只是跟各位分享我当枪的时候买什么而已啊，这个没有推荐买卖之意哦，投资人要自负投资风险哦，这个只是我当下买的了啊。其实嗯你看那时候华汉嘛，这个老汉推车嘛，那时候你看才一零二啊。凡轩，你看到这才一零七哦，你看这都是一个都是很低的价格了哦啊刮痕嘛。那时候我觉得会有这个这个叫什么？那个他是关税站的受贿者。好，但是其实后来看其实也涨不上去啊，因为框可能真的体积太烂了，这个哎算是一个错误的投资啊。如果那当下拿去买台光电该有多好，哈哈哈对不对？你看那个当下，如果你划痕这个钱呢，然后去买台光电哦，该有毒哈。那我来看一下开光电哦，好多学生买到台湾店呢，我唯一没买，就是采光垫，这个真的是可惜了，这也是经验呢。你为那时候才一零五啊哦，一零五有多少？有一千五百张成交量哦，我一零五买个一千张可不可以可以呀？啊，我跟他们讲，一千张，太浮夸了，买五百张嘛，顶多就两百五十万吧，再加上利息嘛。好，你看一点五千块钱到八万，三五万块变八十三万。这个百万代表作百万见证人是不是很容就很容易？所以我说CBS是做CBB,你只要抓摊，你抓到一只股票，你可转债，你要赚到百万很容易。但是难的是你百万要守下来，或者难的是你百万要变千万。那段过程中需要做一些资金扣款，这才要真正来学发。然其实你做可转债，你一大堆真的随便就赚百万，你真的守得住，或者是你要百万变千万，那是一个坎哦，那个是需要来学可转债的哦，不然其实其实很容易啊，你只要抓到某一只就有可能了。你看那时候划汉，那时候一零二好，那黄像也是热色哦，呃烂烂股票啊。来四月那个时候蛮多人去有人买，有人买到台光电吗？哎，那个时候台光电有额度哦，不然哦成交量那么大，我记得好像额度哦，翻圈弹很快。对，翻圈弹最快我翻圈，好像这个很快就谈到那个起起跌点了啊，樊轩很快就谈到起跌点了。我记得你看那时候底下啊不到两周就谈到起跌点了。我们看到哎，你看这边又有隔断在储量了，所以很多人都在这个地方，又下车这边接一零七，然后怎样一二一卖出就七千块，变二十一两万一嘛哦七十万变两百一十万，还有这个意思。有人买到采光垫很厉害，有人买到采光垫的哦，很棒。有些人有额图啊，你看还是有人买到，我就没有买采光垫哦。那四月十号我继续大买，各位知道四月十号发生什么事吗？各位知道四月十号发生什么事吗？有人知道吗？当时台光电有额度啦，当时那三个台光电金像店台耀都有额度，那CCL那三雄都有额度。哎，何中达跟我想的一样，真的是最后放弃百元报价不便宜。我就是因为看到百元报价一张好像五块钱吧，百元报价要十二块吧。我记得哦看到我差点报倒，那我就没有讲，因为谁会知道这一波会跌到哪里。大家知道那个是一个恐慌环境，但你怎么知道就会马上反弹？没有人知道啊，那如果你跟着这个官司要给你卡半年卡，一年那那个那个百元报价就真的那个利息真的要花很多。但如果你知道说可能三个月一定会反弹，那你就不用太在意那时候，所以其实都是经验累积啊，因为以后我就会知道这样的观念。那如果认为未来三个月内一定会反弹，我就不要去care那个十二块钱那个很高额的那个百人单人号，四月十号发生什么事情，你们知道吗？没错啊，就是全部暂停了哦，就是第一天你会见证什么全部跌停，呃，又让你见识到怎样全部涨停哦，这个你可以自后拿出去锁嘴了。你可以跟你的儿子女儿讲啊，老伴啊在这个时候老在老爸在同一个礼拜啊见过，同时跌停的，也见过，同时涨停的啊，所以那个当下真的是蛮有趣的哦。哎，那个时候我要继续买，那时候我也是四月十号，我也写文章，我就说我继续买。你要光盘之际要珍惜，愿意开直播，与你分享投资的人身在乱世时代才会有投资机会。你看我写的这么清楚，不乱是初阴小麦水清则无鱼嘛。你问一下啊，把这个这句话写写在留言处，留言留其他留言处啊，让自己可以深刻记下记忆起来。怎样乱世出英雄，然后水清则无雨，有没听过乱世出英雄，水清则无余。好乱世出英雄，水清则无鱼啊。公安基金其实那个时候早就进场了，他们好像在四月七号还四月八号晚上就已经宣布进仓了。好，所以呃十月十号是国外进场，四月十号是这个，因为这个暂缓关税哦，四月九号晚上川普战网关税导致了四月十号全速股票暂停哦。乱世处英雄水清则无鱼。好，非常棒。好，你棒不棒啊啊。那我公布这个我到时候想不想把这个狗狗移开哦，想不想把这个狗狗移开，我把再给各位看一下，这个我四月十号买的那些一样啊，就是说我分享的这个标的啊，就是跟各位讲呃，没有推荐你们要去买什么。好，只是过两个啊，过了三个月哦，我觉得基本上可以拿出来跟各位讲，我那时候当下的感觉了啊，分享当下心得然啊哦不是叫你们现在去买。好，那我把这个狗狗给移开了啊，去吃饭饭哦，来各位看一下，我买了哪些就是金项链，他要好金项链，抬腰凡轩啊，巨象是维行划航。这个是那时候还是认为华人很有机会了哦，真的是可惜了。这个是我那时候少数做没有那么成功的案例。就是说那个时候现在比较后悔，那个时候买到华航那抬药，那个时候就觉得自己买太少。那时候你看一零五现在台要多少切台哦，现在才要一四四的。哎，你看一定我大概是这个，所所以我跟辉讲，你不用买在最低点，你只要买在讯号转折数，其其实你买的一零一跟一零五有差吗？其实没有怎么查哦，所以我要告诉各位来讲，所以说方向正确，就不要怕路遥远哦。所以可转债这个方向正不正确，是一个我认为我做波段我做了六年，虽然时间不够长啊，说一个时间各位可以一起，我们也可以一起学习，一起成长。但我认为我记设这个到了这个当下，我还是认为波段可转。正是我做波段最正确的工具是正确的方向，那就不要怕路遥远，你要这个随的时间，日积日积月累，你经验一定会越来丰富，因为未来赚钱机会一定越来越多。为什么？因为你看过啊太多了，无数案例了，你基本上你他一巴你马上知道了，你马上知道他在哪，某一默默你就会出现什么。然后开把说前面佐团之类的那家都大家都有感觉嘛。哦，所以这个就是可转债经验呢，我常讲可转债经验是能累积的。好哦，你有猜到买金项店哦，到就是买没有就是卡到没有买台光电脑，真的是蛮后悔的哦。我不知道各位那天涨停那天各位有买吗？各位那天有买什么可以跟我老师分享吗？哦，这个我记得那一天那天好像真的是呃蛮多的哦，满足的。然后我四月十五号就说我已经抄底五百万了，你看这前面这一百五十万，后面这一百五十万哦，再加后面还有中间还有一去买。嗯，后来我就准备出国了哦，五月过后就准备出国了。好，可以给我看一下哦。四月十四号就说我去年很光今年初罕近，就是近代此刻啊赚钱之道就是趁街上血流成河的时候买进啊，唯有波段可转债。抱得住睡得着说得到。我跟会讲，您在四月初那个moment以下，你去炒股票的，你根本报不到四月底呀，也报不到我月底啊，甚至有些渴股票也告不到。现在为什么？你看成交量就知道了，你看笼子没有进来吗？就知道嘛。所以我跟我讲，相对做短线的或做线股的，你一定要更强大。你要比那些这个你们的交易对手更强大的信仰，或者更强大信念，或者你们的口袋够深，你们气势才赢得过他们嘛，不然短线不是筹码游戏吗？困难好，所以波段我认为应该比较简单了，尤其是做什么ETF啊，那也很简单呢，你不卖就不会赔嘛，对吧？不卖就不会赔，所以你做ETF我呢，对吧？对，稳了稳了，不卖就不便宜了。好哦，这个哎呦买到台光店好厉害哦，很厉害，真的需要哦，方向证券就不要怕路遥远，真的没错哦，这个现金不够，现金部位不够多，只能慢慢打进去。真的啊，不然是说没有人会预期会谈的这么快，我也没有预期坦白讲。不然的话，我四月七号四月八号，我应该一天直接一天就压五百万进去了。你在四月九号那个moment,我跟各位讲，你在这个moment下，你压个五百万呢，你可以买非常多CBA啊，你现在可能就五千万了吧。哦，你选到对的话，可能现在就五千万了哦啊那这个呢是呃，那时候有有有人问我说进场了吗？All in了没？我会讲all in的人，基本上他应该说他应该就是比较没有在做CB了，因为CB很难勾in啊，第一个流动性没那么好啊。第二个是你这个嗯就是主要是流动性嘛。Cbe one我们都会分批布局嘛。就像我讲的，就是说就是像可转债嘛，你做坡段可转债，就像一个航空母舰，你不能见工转舵，一定要有个方向，你要明确方向啊，慢慢的往这个地方转，而且你不能转的太快，转的太快会怎样？船会断掉啊嗯船会不会断掉？我不知道啊，我不是开船的啊啊，我不是开船的，但是你你不能转太快嘛，你转太快会翻，打船会不会翻，应该会翻吧。哦，所以你就像一张航空眼镜，你要怎样？你要慢慢的转向，那那个慢慢是要需要时间嘛。那我这得我其实就是在这个啊跟我讲，我觉得已经四天连续加码五百万，其实我就写的非常清楚，那我也没有叫各位去买啊，我只是分享我自己的我自己投资的做法。好，那个时候其实大家都在讲主叠断，为什么不等主叠断来再买。Man知道嘛，谁会知道谁会知道会像现在这样子，对吧？这个我觉得这个所以没有看到我们，我就是慢慢买啊，你们买我也没有在没有在呀，一直说哦，早知道应该买什么。我现在跟我讲，这就是是在开玩笑了啊，因为我觉得那个那些都是过去式或许是好，那这个接下来啊，那么你就看一下，我要继续买什么，我要继续买台药金像店我去买台，那根经像垫，我要去买万泰科。好，加币企业总这样有人那时候还可以，你看在第四月中呢，还可以接到一百零三的CBR.因为四月中的时候，CB平均价大概好像才一零五吧，一米六，这还很低呀。哦。所以其实我说呃可转债破赚，可转债你来不来得及，你来得及呀。但是你如果你做短线，那价格都已经出去很多了，我睡铺光可转债，感觉比较适合我们这种反应比较慢的人。好继续，应该还是买得到很便宜的。 Cd啊，也是有一零三的，他要也只有一零六啊，金枪电影只有一零八。好，接下我们就看一看啊，后来四月十一号，我十一月十一号为什么没有大买？就是因为我跑去去听大贾妈闹近了，我跑去这个发物资啊哈，所以我那天大概六七点多还是七八点多，我就开车下去了。我还记得我到大春国小的时候已经九点读了哦，又从桃园开下去。啊，所以其实这个呃那个时候跟很多朋友一起一些社员呢，还朋友启发物资蛮开心的。我觉得这个是一个正向循环呢，其实就是在希望可以透过付出来哪位，这个让自己可以然后可以更好。什么意思呢？就是说其实你在付出的过程之后呢，你你是心会静的。而且你是会在每次付出过程中，其实你觉得在祝福给予啊它是一个很好的整正向的一个。我认为这种力量它是会它是会循环的。也就是说你你对别人好，或者是你你这个这边力量，就像是我可能我在写文章，我在危机的时候会在这样大家低潮的时候，我愿意写个文章。我觉得未来可能在当当我低潮的时候呢，其实自然就会有贵人来帮助你哦。它是一个正能量的循环，也可以让你一直往好的地方走哦。因为你有这样的量，就是有没有听过呃，我我什么吸引力法则哦，基本上你也会吸引到一群跟你一起要变更好的人哦，他们大家都是自动自发的啊，我们一起来就是结缘呢，所以其实就这个过程呢，好啊，你可以看啊，那这个我觉得四月十七号我再破一次，然后看一下。那这个是学员的真情告白，我们看一看哈，然后来我就去，我就去哪里了，我就去又去日本了吧。哦，四月二十五号现金流量啊，你们看一下，那这边比较个重点，就是说CB抄底标地如何找啊哈那你可以把它记起来啊，这里蛮重要的哦，所以说很多跌很远的，你就先不要去赚那个钱啊。因为你想赚面粉钱，这种东西是不是做CB?最初目b最做CB,最初的目的是希望你买在青少年的时候，觉得一百二以下一百零几，一百一十几哦，你去买这种CB,然后等到呢，可能他老人骑了一百五、一百六、一百七了，把它卖掉，跟着公司的营收规模成长，然后股价上涨，公司真的是营收出来了，然后真的公司赚更多钱了，然后股价合理的上涨哦，你转的是一个什么？跟着公司参与公司的成长的钱啊啊，这种可能才是做可转债的最初的目的。好，所以各位要先搞清楚哦，有些人可能他做过很多次，这种可以赚的。但是我觉得就是每个人都有每个人赚钱的方式啊，那对我来讲，我觉得这种就不会去碰好，也不是说呃会赔钱会怎么？因为每个人有他操作的属性嘛，我是比较偏向于后面这一派，就是我是相信公司的成长，然后跟着工成长而赚钱的这一派啊，就是波段投资者了。哦，那第二个你可以去找一些波动度大的转换价值至少六十以上。装流通张速在外流程当初超过六成的啊，这种标的波动大代表怎样？他反弹的时候回来也快了，转弯价值六十以上。因为那时候已经跌到不能再跌了，所以因为这已经挑最低标准了，或者给这个流通账租至少六成的还没转换那么多的，你可以找到一些返老还童的标的。好，那这些你们就看着哦，就不讲，这只是简单的四个方式，还有很多的方法。你们去看还正可转债，那是我二一年出的书，或者是小智壳转债啊，目前这还有卖哦，小智可转债，目前还有十本啊，准准备要绝版了。我猜应该应该八月以前应该就会绝版。好，完胜可转债。呃，不对，乔治哥总战好玩这个转，但已经绝版了哦，所以现在你们买也买不到了哦。好，我们来看一下这个得会看的啊。那时候我觉得二二五年正大投资代表是近近代时期。然后我们看到我在这个位置点大概是在二三月份的时候，我就三四月份的时候就开始往上到四月二十号啊，就没有再秀了哈。就是说隔卷重要了啊，你可以看一下这个重要的这个格局啊，不提。那因为有些人看不懂那个资金现金流量表了啊，那对新手来讲也不需要懂为什么，因为你的钱可能就十万而已。你保有弹性，你要保你要保有什么弹性，十万基本上没有什么弹性问题，你就只能all in了吧，对吧？哦，就只能all in了。因为你十万要怎么做资金扣管很困难哦，所以你如果不是新手的话，你再去理解决好了。那这个是我做一个呃表格了，我跟会解释一下。好，那这个有人看得懂吗？这个表格我跟微解释一下。好，这个是我把它绘制的时候，因为我八月二号，我二二年八月份才开始啊，才开始绘制。这个你们看到这个现金流量表，我前面都没有这个观点，所以我就没有做好。不行，那我开始绘制的时候呢，我大概在这个时候。好，关键进场了之后，我就这个时候就买了七百五十万CBS.后来到三月底的时候，二二三年的三月底的时候呢，那我就已经卖掉了一千八百二CBS,好不是，所以我净流两边付一千的一千多了。后来到这个地方，我又投入了一千两百五十九万。在二三年的九月份还记得那时候AI大家都觉得AI应该要你们泡沫了，要崩盘了。那时候二零二三年九月份，大家觉得AI要泡沫了。好，然后那时候遇到什么？遇到了这个以八冲突，呃，以色列跟巴基斯坦哦，现在巴基斯坦已经没人在提。好，那后来二四年三月七号哦，这一波社会AI的大爆棚，我做到了很多AI的标的，就在前面这边买的，后面就全部就实现了获利了嘛，后来就赚到了，就回收了四千六百万啊，那我净流量就变负三千多啊。那后来这边这一波呢基本上快要与我无关了，为什么？因为这一波我就出出国了，我就出国了，我基本上都一路减满嘛，为什么？因为我我不是讲下半年小心半路赔光哦，所以其实我在这边其实基本上都在减满，就减到后面。八月初崩了一下，因为这个崩跌停了，然后它跳出一些关键讯号啊，所以我在那一天呢，那两天呢，我一天加了大概七百万吧。我记得我又写一篇文章，好像一天买了七百万的CBS啊，后来我投入了一千五百万在这个位置哦，那现金流量这边负一千八了哦，净流量变归应盘。后来九月中过后上涨嘛，所以我在中秋过后怎么讲？我在中秋过后，我就一直在讲光嘛啊所以中秋过后我就降低我的部位。好，我就回收两千一百四十四万哦，就变负三千九，那后来就几乎就没有什么再买了嘛。哦，就是后来就一路跌下来到这个地方，我又开始这样，我又投入了，我要投入一千六百万哦，四月二十四号那个moment,就是那个时间区间呢哦不是说那一天的啊，大概就是那个大概的时间呢哦可能那一个月，然后是那一周了，这是投入一千六啊，之后会怎么样，我不知道。但是啊就是一个这个就是告各位怎样你一定要有一个人啊，一定要有一个区间。是就是你在这个未接啊哦会决定你的持股的这个高低啊。会你要在涨的时候呢，你要想到要保有弹性啊，因为很多东西都是这样的，就是你账上看到的钱啊哦，不管是获利哦或是亏损，基本上有时候都是一时的哦，什么意思呢？就是你可能会变纸上富贵啊，你钱没有收回来啊，都不是你的哦，只有钱收回来才是你的。那你账上呢哦看到亏损了也不见得它是真的亏损。为什么？因为在二二年那个时候的升级的环境下，后面有多少的标的，其实都怎样，其实都二二年都喷出去了，慢慢回想一下一定很多嘛。所以我要告诉各位怎样，就是说保有弹性的重要性。好，这个你看啊，那时候人数变低了，然后都出国，那我去度假哦，那个就这里我强讲的哈，去年下半年悲观现在才有乐观的权利。哦，那我们就看看这个就是变低了，所个也是一个学生跟我分享他的经验坎，然后这都不容易呀。哦，关公念。恩呢心存善念很重要，不错。其实股票涨了，你手上没有，你也是要有这样的观念，就是心存善念的。因为那些股票你祝福他们好，你这个没有人说股票只能没有人说CB这个标的，你这一档只能做一次了，他会不会之后还会再回来，还有让你上车的机会一定可能会发生嘛。那他长能出，他真的长出去，你就祝福他嘛。因为每个人的眼光不同嘛，因为有些人可能真的才有信仰，看更远的那他就该赚到他该赚的钱。这个就图是这样。好，那这个迎接时是崩盘的，那个时候八张赚了二十万，蛮厉害的，这个八中就赚了二十万，这基本上本金应该回来了了哈，厉害厉害。然后五月十一号哈就我就带我妈去long state哦，去日本哦，一个礼拜，带她去一个礼拜，然后自己去一个月。好，那后来就是编我的这个正大技术分析啊，就是在下雨天，我就是哎带一本本是你看我现在在是日本本，我我就这样样比较编编辑，然后就是这样这个是三分之一啊，我就是这样比较好办，然后就在上面写订正一些东西，然后我之后在电脑上修改会比较快。我现在觉得快要变JK罗琳的感觉，就是我都一直跑各式各样的咖啡厅哦，这个也是我发明的这个好吃的早餐，关键在于午餐不用吃，就是好吃，好吃到吃的很饱，然后午餐吃吃不下。哦，那因为这个是在北海道，我们看这个很丰富啊。那好的，可转债，关键在于不会随便跌破一百块。所以这个给各位一个提醒啊，我觉得像这种右边这种标的，我放远都不会去碰好，因为这种这个不是我a我会赚的钱哦，那这个就是上下游指标龙头找标的啊，你可以看一下这个一个观念，就是在讲关税的影响。然后对于这个呃美国公司的影响，那你要去研究它上下游，例如有一些供应链嘛，例如昂跑是最近很红很红的鞋子啊。 On不知道各有没有听过，还另外一双鞋叫鬼冢虎啊，亚瑟士旗下日本亚瑟士旗下的一个鞋子的品牌，一双鞋子在台外卖也不便宜。好，那一听说穿过的人就回不去了哦，很多穿过的人都回不去了。哦，亚瑟士旗下的一个牌子哦，有人听过吗？哦，安炮这欧美超憨的哦，基本上也是穿过去就回不去了。好，很像什么很像就是呃就是一个他这是一个新时代的一个潮流了哦，那嗯这股票价格也是讲蛮多的。我看看下这个航跑完的时候也是涨到很多啊，没有看到他左边热量。后来他其实也是涨回来到这个地方，但是你看到我就举一个案例哦，举个案例，你看那个时候的预期，他还在地板上哦，是不是不太一样？哎，这个就是一个资讯的落差吗？哦，因为很多旗下供应链都挨地板上，那这就存在执询落差。因为如果真的它不好的话，那他的他的这个怎么会好？就像是你看到苹果现在股价可能没什么表现，那它供应链可能也不会太好啊。但如果你看到苹果大幅度喷出了他供应链肯定会怎样，肯定会涨嘛。哦，这个就是一个过程。所以有些人在讲，现在苹果供应链在讲什么？有些人在提一些像苹果未来有什么跨时代的发展啊，外延什么哦，这个郭同学也穿m袍哦，你买得到，那你蛮厉害的，因为长跑安跑，哎，好像台湾还没有，哎，你有长跑很棒哦，那不补啊，软谷这个也是啊嗯拿瀑布供应链，看看有没有有卖那么好，对吧？这个拉布布也是很厉害，神奇耶，好像一千亿美金呢传奇啊，港股的传奇呀，哦哦，台湾有卖昂炮哈。 Ok那我下次来买一双，看看那个我那时候去日本本要买，然后就后来就看那个日本，他那个昂跑，他是要遇他要他要预约呀。就是说你一般去门市，你不是直接走进去啊，我那时候去日本涩谷的时候，他跟我说航跑的这个就是那个鞋子偶尔那哦就是这个意思。鞋子好，他预约才可以进去。我不知道现在是不是，但那个时候我去的时候，我五月份去的时候是这样，然后他预约才可以去哦，你直接不到现场啊，不让你进去。他听说就是他这个门市啊，在大陆啊、亚洲啊，大概就是在这两年会疯狂哭延迟，这个东西已经在欧美焊很久了啊，最近就流到亚洲，然后疯狂扩电。尤其是在大陆好日本整个亚洲这个经济有经济能力的这些国家，大幅的波定。我相信台湾应该呃台湾应该应该要有，嗯，而且应该要便宜的昂炮昂跑一双其实很便宜的港跑应该很便宜啊，就是很好的鞋子应该很便。但是现在台湾卖如果有的话，应该卖卖的很贵吧。还是现在一双有没有卖两千多块的？我记得就是这种最低阶的两千多块应该有吧。好，先在我印象中好像台湾的话至少要四五千以上那种斜角。不知道好，就是会有一个好像就有一个落差吧，我不知道有没有真的带你进来好之后，我来去逛看看。好，那这个就是哎后来五月底就去呃大概三个小时。因为你知道我多答新干线，那做新干线的时候就会一直去啊，有很多坐车的时间，我就开始编我的讲义啊。嗯，所以这段话也是我把它写到我讲义里面，就是在我在乘车的时候想到的，我觉得蛮有意思的。就是进场在股票准备终极多头的时候，如果确认中极多少，后面的话还有一波。所以亚当理论对称获利很可观。如果你看错的话，可转债进场风险其实很可很容易控制。因为你买在一个，所以这个这个顶多就是你一五涨到一二零，然后你买一二零，然后如果真的看错的话，顶多回一五一四一三，你把它砍掉。但如果你买一二零，然后喷到一百六一百七，这机会是很有的。但是你你停停损了，你一百跌跌到一百一十四，你只有赔六块钱。但是你很容易赚到五六十块。所以这个如果讲风暴比，就是我在波段技术分析，我跟各位分享怎么做啊？这个是后来那天好像是这个好像金象店涨停了，我记得因因为手上有金项钉，我就很开心。后来我就这两只绿鱼跟红鱼，我都买了四点五k嘛。但你知道外面好像两千多块就有入门款呢，就是昂跑那个鞋子，就是你们买的四点五k搞不好还是入门款哦，就是台湾卖的四点五k可能还是那么但是我记得国外好像两千块就有入门款的鞋子了。好，就是会有一个价差，就像是就是到时候看啊，我再最后再看这个鱼很可爱哈。我这是我的这个装置艺术啊，蛮喜欢这些疗愈的这个东西。这些东西就像有些人喜欢那些拉布布或者什么的，我比较喜欢这种水晶鱼啊哦，这叫做木鱼呀，哦，这是木头，这都是木头。你知道这个这是一个独一无二的木头，然后上面一只鱼哦，所以我把它称为叫木。嗯啊嗯，我有三个木鱼漂亮哦，这个去年买了一只，然后今年买了两只，那为什么我可以这样拍拍照？因为我还有一些城市在监控，所以其实基本上虽然我是在外面玩，但是我波段我不用太大调整，我不用一直盯盘。他有跳出标的的话，我我随时如果开个远端，我在饭店把远端给开着，那我在外面，其实我电脑把它开着，那我在外面拿个手机开远端，我就可以看现在有什么行情的变化。所以其根本坦白说是可以实现。真的你在出你在出游，其实你也不用看盘了，就是这个就是一个呃各位我未来要呃做比较大，就是可能你要去衡量一个平衡啊，不一定要做到盘前的一种方法。好，那这个就是湖脸啊，你看这个提早他的提早下市的嘛，你看后来五联的股价好像就没那么好了。所以公司当初跟你说提早下次，其实你要听话，可能有时候可能是未来前景没那么乐观哦，你看要看到湖联股价应该没有站回这边的高点。好，我不知道有没有人哦，代表作，其实他应该还是有一些隐忧的了哦。啊，这可以看这个是我这个金象店。好啊，因为有点累了，讲话有点累了哦，因为呃讲了一个半小时有点累。那么这个后面就看一下，好像谭耀也是我的这个百万代表作这个投信被投信出货了。后来我六月初就去西安漂亮，西安蛮值得取得西安成都都蛮值得去的一张内陆了。我觉得内陆玩起来跟沿海可能感觉不一样。内陆比较亲切，我觉得比较人情味的感觉。好，这个就是我的这个六月十号就把我的余尾给除掉，一三二那下来继续涨嘛啊，那这个就是祝福他了哦。因为我看到一些被讯号出来那一些盘感啊，那些我禁言，然后这样做感觉麦飞怎么办？看这里对卖在这里，这里后来持续的涨，这就是一个。但如果你是持有股票的人，我觉得你应该很难。你买在这里应该很难，但是你可能这边就被洗掉了哦，你可能这边就被洗掉，但是我持有这可转债，我会知道为什么我这边又不会出啊，你有客转在资讯，所以这个就是一个呃可转债的累积嘛。好，那这个是切空投啊，你看有些CB粗量，第一根啊，CB除幺，我看一下。喂，然后即便你才一百一百零一，随着时间消磨意志啊，到时候一零五一年六准备起飞的时候一定会看。但这个过程可能耗了两年，你也吃了两年的利息了。所以我要讲的意思是说，其实你观察这个族群或这个标的，它生意均线有没有中紧多投跟空头。所以要要讲的意思说这个可转债资讯很重要。但是你破万之后更新也是你必须要有的一个一个算是你可以一种护身符吧。啊，因为你要先看得懂大格局，这个蛮重要的啊，有些细微东西你是要学习，你要在长期碰的这种标的，就能我不会被碰。发现那时候拆解的时候好像就是一百多块吧，很多人去买。因为大家可能觉得低档拔载了。因为这边可能很多人在提很多人当时在二零一四年九月的期待这个人很多人在提它是低档发债，但其实它是空投排列，很明显的一个公司哦，后来就爆爆出怎样告诉好像什么美国有一个公司破产了吧，就是好像他们这个行业的，我不知道是不是够有印象吗？就是这个戏剧院的好像就说什么好像有一个美国的，有一间嗯跟他好像有关联，对吧？我好像就是这个行业它破产吧，后来好像股价好像就不太好，没有忘记了，好像也后来就有新闻，就这个产业其实当下心里们就听不太到了。但是其实技术分就会告诉你哦，那这个是投啊哦哦，还worworspbwas spend是这个是哦有些厉害的同学哦，也讲就是碳化系大厂哦，对碳化系大厂这个worth bad哦，就是破产哦，真的是美国，因为这些三席压力很大，但我跟郭位讲，这个一降息很多都回来了。所以其实我觉得下半半是充满机会，我觉得会很恐怖。因为各位真的不要小小看AI的he ads的的这个AI的潜力呀哈，包括各位现在有没在用GPT,他跟我二三年用的GPT,感觉真的差太多了。二三年如果是八岁的话，我觉得他现在二十八岁了。二三年的时候GPD不是可好吗？我觉得那时候券GT大概就是才八岁的智商。但现在问样话题一样的事情，我觉得他智商至少应该有二十八岁，就一个成年人以上了。而且富有经验的才。两年内各位同学恐不恐怖，超恐怖啊，这是这个成长速度啊，它不是等价速度是等比级数。为什么？因为每个人都在训练，它会很恐怖。所以AI未来应用真的会会有一个爆发症成长。那AI终端应用是不还是要讲到，我觉得工业电脑还是有机会啊，哦，所以角色需要一点合理的坚持，现在已经快撑不住了，但是还是要坚持一下。好，这是我别人笑我太傻哦，那是真的傻。好，你看真的是多少a类股票都喷出去了，我还在我还在盯啊，很辛苦。嗯，蛮怕的。在这个产业，这在什么？你在什么产业啊？这个全哦全世界都有学生是什么？嗯，硕士等级以上什么哦，肉夹馍又吃到好吃好吃，跟台湾的肉夹馍不太一样。好。 Hello,江总，别人笑我太疯癫了，我笑他人看不穿哦，这个也是重要了啊，重要重要。好了，这接下来你就看一下，这个我就呃，不提了哦，就是把我这些文章把它截起来，这个是什么？他自己是学生的真情告白哦，这也是蛮不错的。你们写这些东西，我真的觉得其实给我的呃，虽然是我分享出来的目的，就是希望可以把这些一路上，在这个过程中的，我们都是同行者，把他们的过程呢与各位分享。因为你们在看我的对账单脑的，可能你们已经无感。等你们看这些十万呢，看这些五万八万啊、九万啊，看他的经验分享可能是你们的一个界径，可能离你们可能会踏上的。该学习的方向是一个很重要里程碑哦，所以我们第一个我蛮感谢各位分享如于老师分享这些你们的你们的心得哦，真的非常开心。那我把它分享出来，我也希望更多人可以被影响，然后然后踏上跟正确的方向向。这个就是一个过程。看最近热度很低，养分的时候写的赢家跟输家分水岭呢就是这个时候了哦，所以我相信呢未来一定有很大机会，我们要持续进步，持续学习啊哦，这句话我们喜欢的与其努力迎合他人，不如努力提升自己啊，真的，其实你你很多看不惯的事情或看不惯人事物其实就是一个字，你无法跳脱，对吧？那你与其与其去迎合他人，如何让自己有跳脱的实力，或让自己有跳脱或者是去选择的权利。哦，所以你就要提升自己啊，就只能这样。我觉得这句话我蛮喜欢的，就是与其努力迎合他人，不如努力提升自己，因为这才是带着走了。你去那些人事物，其实很多都不是都是一时的哦，都是一起的哦。探针卡这个行业可以研究啊，这再跟老师分享一下有哪些CB好不好？再跟老子们讲一下，我记得中碳镇有巴赛之前有发债啊，他最近要发债吗？应该没有吧，总探征之前在二一年很不错，好，也是长倍数的标题。好好，这个是一七十九六月十九号跳出来的，有没有各位的表弟，我感觉创二十日新高的突破转换价的。好，十九二十号那时候跳出来的好，每一大战一触即发，关键时刻啊主跌段即将来临，关键时刻震荡CB逆势加码创新高。好，继续买哦，CBG嘛。然后六月二十号公布，你看降买了多少，卖了两千三百万的CBU.好啊，嗯不信中山啊，跳出一些客船在资讯呢，可以看一下，这个就先不提了。因为时间到了，我拿这个木质一起贵的，你们可以看。所以其实你看你持续的看到正大的文章，其实你不知不觉中你一点一滴的累积。其实我相信对各位的学习，对各位未来投资一定有帮助。因为这些都是你带的走的，但是你去看什么股票，要买什么股票，这些东西你带不走啊，为什么？因为这些股票可能跟你讲的时候，别人跟你讲的时候可能都已经涨出去了。好，有什么意义？你不如好好把这些功夫学起来，这才是你带的走的。好好，最后最后我们来讲一下这个地方哈，这个是六月二十七号，我的我我的文章哦，就是说高价五十可以看到主力大户归队，我大概就是有把用选股中心去挑出股价前五次高的公司。啊，我们可以看到其实涨幅很犀利啊，你们可以去抓出来看了。最近高价股很憨呢，这代表什么？就是各位知道二零二四年十月十六号的时候呢，我那怎么写啊？举世皆浊，我独清哪。众人皆睡，众人皆知醉，我独醒啊，这真的很难念哦。举世皆浊，我独清。众人皆醉，我独醒啊。那个时候我十月六号我写这个议词代表说，那时候高价股都已经做头下来了，只剩下低价股。中小股在那边活泼乱跳乱涨，我就察觉到这个气氛不太对了。好，那现在反过来了，高价股领先涨幅领先了。但是你看它低价股，你看低价股还在睡，你看OTC长那个样子告诉我们什么。这与去年的中秋节提醒的这样的观念刚好相反哦，很多高价股现在准备站上八千，没有些要创新交叉，争取多头了。你们自己回去看这些表地。好，那我就不提了，因为我也没有买，我也没有买。我只跟位讲，这是一个很关键讯号，因为大户已经陆续归队了哦，主力大户已经陆续归队了。如果你现在还在局外的，一定要好好做功课的，不然你可可会错过蛇年。这个投资代表是进的意思了啊，你们听过进这个意思啊，各位把进我二零二五年是写进啊，你把这个进呢，把它拆解成两个字，你看这个进是哪两个字？哎，打在留言区告诉我静这两个字是什么字，把镜拆开来，左边跟右边叫什么啊，记得没有买错，赶快去买了。好，支持一下。最后最后九本的最后九分操青跟针嘛。哦，没错啊，清蒸啊，有些人选那个清蒸，有些人选那个清蒸清蒸嘛就是进嘛这个no可是笨蛋哦，我在去年十二月底，我在北京想了这个只是我想非常久啊，就是技能什么是清蒸啊，轻就是绿嘛，就是会跌嘛。争是什么叫你好好争取啊，对着时机好好争取。现在就是各位要好好争取的时候不要睡着了。我觉得下半年充满机会。我也希望呃大家有一样哦，可以有，除了在投资上有收获之外，那这行各业呢可以有更有收获。但其实台湾今年真的是应该是说全世界啊，但尤其是呃全惨的，其实是很辛苦的。但这个辛苦呢，我认为下半年可能会有点转机。好，所以清这争这个字就是怎样先清后争嘛。现在各位现在是要争取争取的时间，那就要好好找符合好的标的嘛。那我也跟各位讲，这样的一个前因果果关系，在在大陆陆归归队，所以你应该去配合是什么？但如果大户归队高价有讲完之后，那就是我会找到什么，对吧？所以这是一个过程，你会见为资助嘛，你会建一些小小的现象，你会看见未来的变化吗？所以未来呃转子转折这个关键看道穷，转折看转折看倒穷，然后关键看贵买吗？这句话我在四月初的的时候讲的嘛，所以你关键看贵买贵买什么时候可以跳脱出这个歌曲，那那个才就是我觉得才会是一个回升的时间。哦，原外现在就还没有，现在只是感觉有开始有一些钱开始归队了，但是还没有到那个时间，可能大概就是最快。我觉得八月底吧。好，所以各位你们现在开始学习，尤其现在开始来学应该是很好时几点。那最后啊最后最后啊这个你可以看一下二零二四年十月六号文章，我们回头看一下那个时候有多少人跟你讲这个观点哦，其实我觉得这个就是我们在做波段与短线的差异。因为我们铺断这种眼光短信重于纪律。我们必须要知道，我们是一套航空母件。我们必须要知道未来的局势的变化，你要提前做好规划，你才可以这个临危不断。好，最后啊哦感谢有各位啊，就是有各位四百多位的朋友，好像最高一度四百八十几位好将近快五百位的朋友，我在线上跟老师一起学习啊。因为其实这些投影片各位看见的就是我这两杆三个月这三个月的成长，你看我还可以出去玩，我还可以写文章，我还可以再写书，我还可以每天抛文章代表什么？其实日积月累，你们会看见你自己的成长，看见你的用力哦，你会对你现在当下的选择而感到骄傲哦，所以最后呢我就感谢各位哦也跟老师一起成长，一起进步。我也希望下个三个月或者下个一年哦，下一本书啊有各位一起来参与。好，那一定要珍惜三个人的哦，带你一起赚钱的人，约你一起成学习的人，帮你规划人生的人，真心希望你越来越好的人，在人生低谷拉你一把的人哦，因为他会成为你这个不管是在投资生涯或者你在这个生活上的一个很重要。贵人。那最后九本书了哈，希希望各位可以一起来学习哦，这个小智客总在全攻略哦，这已经进入到尾声了。那也希望哦大家可以有空可以最重IG哦，我相信里面有很多现实动态，我在社团不会发的，有很多文章，我在社团不会贴的哦，因为真的蛮多东西的哦，其实我现在各位看到我全章都是我提前至少一两个礼拜写出来的，然后就再排成，然后一定是有一直有新的东西要写，然后一直排成这导致我现在的那个预定要发文的音堆了三十七三十几则的文章，我到现在还没有时间发。因为脸书的这个机制啊，就是你一天只能发一篇，你发两篇基本上触及率很低啊，所以嗯最近文章又才两百个人在暗战，所以我根本也不想发了，为什么？因为发了也没人看，那要干嘛发。所以最近我文章基本上我就尽量本来是一天一根啊，现在基本上两三天一根，我就看就是慢慢弄。因为钱大家学习意愿低啊，那我也不要强求嘛，所以我觉得就是呃我持续在做啊，那些东西也是我其实在累积，我就是有有一些新的收获我就写出来。对，等到我觉得好的时间点，我就把它发出来，让大家来一起来学习。我觉得这个就是这个教学相长啊，就是这样哦，专注本子创造价值。好，那啊谢谢薛薛同学。好，谢谢。劝好了，给各位问个问题，好不好？好，给我问一个问题，跟脸书呃，真的啊我觉得不太行然哦，所以IG你们一定要赶快追踪，不然其实我很多东西你们都没有看到，你们看看前面这些文章啊，很多可能们可能有些人都没有追到，对吧？其实这只是一部分而已，因为今天时间有限，我们要把它全部放出来哦，那呃所以你们IG要追踪一下来，居于追踪一下我的i爱去啊，因为很多都没有看到了，好多人嗯追踪一下IG.好，然后这个记得了啊，最后九本了啊，给自己一个投资的机会了啊。嗯，老师这么努力啊，正大这么用心，其实我觉得呃这个投资自己啊是稳赚不赔的啊。来看一下各位的问题呀，哦正当还会开实体课吗？哦，实体课磁体客柜。呃，但是我不知道会不会是在今年哦，我上一次实体课是二三年的十月份的事哦，你看已经两年了哦，通常两年我都会集结成熟嘛，所以我最近都在写哦，已经写了三百多页了，我还在努力中。因为波段技术分析相对比可转债比较难写，为什么？因为我我要有可转债的内容，又要跟技术分析结合。所以其实花蛮多心力的，我觉得比我写可转债还辛苦。但是我觉得这个我写的是蛮有收获的，因为有很多东西点子都是我这个是我写完之后才想到的，就是有很多的一些逻辑思维。我觉得蛮棒。像我今天就写一个，就是我还要写一个看盘时间嘛，你波段看盘的时间就是哎我最近写一个就是你要怎么去做，就是将这个投资人情绪啊，就是你要怎么去坡段，你要怎么摸清呢？好，或是必学怎么去量化投资人的情绪，或是量化散户的情绪。对，就像我可以看现在社团的文章哦，大家知道现在很低迷，所以这边是很好波段进场的时间点，所以我一定会在那边卖嘛，我不可能在那边一直卖CV嘛。所以要怎么去量化这些散户的情绪呢？就是你要用一些指标来去做哦，所以我就有一个地方，就是在我们第一章波段章节确实讲。所以你们学这个波段技术本应不是你们想象中什么KD什么MACD这样它是一个正大的波段技术分析哦，是我花了我很多的心血哦，大概十六年的经验呢把它累积出来的。好，希望这个可以跟各位分享有缘的人啊，那这本书呢是首本了啊，就是可以集结了这个我们的可转战与技术分析的应用哦的实战经典。那我不知道什么时候会写出来，然我希望可以可以让经典再次伟大哦。呃，好，我不知道什么时候，因为真的写三百多页，但有很多还要修。因为就是每天都在写这个花很大心里有有时候最近都睡不好。就是因为晚上这个睡觉睡觉的时候也在想我在想怎么去写，然后就想到赶快把它记在我的面目里面，汇率会怎么走。跟郭伟讲趋势的力量不可逆。但是但是我觉得啊物极必反，就是就像央行总裁太好说了，汇率是由供需双方决定的嘛。那你觉得台币会一直在生下去吗？那一直生下去，那国外的钱会一直进来吗？就是这样，就像当初股票在崩盘的时候呢，过率怎样？汇率一直贬值了哦，那个位置贬值，那海外债想法，海外债没差，因为你们是免元计价嘛。你看到你账上不会像像债券e贴幅一样，看到及时的损失吗？但是你们把海外再汇回来，还是会有氛围，台币的话还是会有损失吗？啊，所以还外在我认为像海外债啊，债券ET股啊，跟我一开始的观念一样，就是存你下波抄底本金。那对我来讲，其实我在四月初，如果你们有看我四月九号的文章，呃，四月九号的直播，第一第二季的直播就是我在古灾那个时候，我记得在四分之三的位置往往是在时间点，什么时候你们就把它拉四分钟。我我有讲我我对于再愿意替我想法。好，那我的想法是我在四月初的时候，我就砍了四分之一哦，又砍了四分之一的部位，就是那个债券ETF.我砍掉原因不是因为看快，而是低寡降低。这个我看错这个方向的这个主要是停水四分之一。第二个是我要把这个钱来掉。虽然我看起来表面上挺准，但是我把我可以把这个前面然后买CBS,我就直接这样就是没赚钱，我就直接把它砍了。那我拿回来就买CBS,那我CBS不是就赚钱吗？所以有时候呃不能当下去执着于那个那个不赚钱，或者是你要赚钱才卖的这种逻辑。你要想的是什么？这个很重要。你要想的是你要例如这一千万，你你赔了，例如好了给你赔。因为你你一直有利利息，一直利利息，所所你那个价价，如果你肯你你赔赔赔到八八百万，那好了，你赔赔十趴一百万。但有没有想过你这一千万如果扔的是什么？扔的是指数ETF呢？你现在已经赔超过十趴那个moment,现在你赔十趴万因果，你去买融资呢？如果你去买其他短线的超超交易呢，你赔一定超过这十趴。但是因为你买债券ETF,你暂时把钱放那，你把手绑住了。崩盘四月初的当下，如果你已经少比别人赔很多钱了，好痛苦是比较而来的，好不好？所以这个就是一个过程了哈那希望大家可以来一起学习。我们希望下一次的直播呢是热热闹闹。大家你看迎接的什么？迎接的这个这个光辉啊，迎接光辉到来好不好啊？最后这个写一句感谢的话，我们就这个这个我常听啊有一些这个冷呢后在讲说你要如何可以每天过得可以正向或者充实好是睡呢？好，为什么要感谢你可以感谢的人事物哦，为什么要感谢啊？为什么要感谢你去想？然后第二你要你今天做了什么好的决定。好，第三呢就是这个嗯今天这个学到了什么新的知识。好，那你想完想完之后呢，睡觉，然后就会像我一样，晚上他就去想，呵呵就是睡不着。好嗯哦开玩笑啊，开玩笑啊，告诉各位，嗯，就是感谢啊感谢老花。好这个好，我们今天就到这里了，好不好？祝大家好，未来投资顺利。那我们以上所分享内容呢，这个没有推荐买卖之意啊，投资人呢要自负风险的啊，我们所分享的内容没有推标推荐买卖字样啊，投资人自负风险，我们下一集再见，拜拜。