现在呢这个投资资物呢要跟大家分享一下坡段落底的一些讯号观察，我们都会用这个一些指标啊，好技术分析来去观察。说好，这里是不是一个哎坡段的一个买点，也就是中长期的一个买点。那有些人呢可能会用景气对策灯号，对不对？在我们的这个上礼拜有讲也讲到景气对策灯号，目前呢是绿灯准备翻蓝灯了，那通常在蓝灯买进红灯卖出。好，这种无脑操作法呢胜率接接近于百分之百。好，所以就是一定会赚钱的概念的。好在这这几十年来讲哦，都是这样的那我自己呢会用这几个方式来去观察这个景这个落底的一个迹象了。好，帮各位整理的这个六种方式啊，各位可以看一下。第一个呢是什么？恐慌贪婪指数，什么是恐慌？贪婪指数就是他考量了很多的一个因子。好，例如他考量了整个SP五百的指数的一个情况，以及波动率指数，还有整体的市场的这个呃氛围。我们怎么去找呢？哦，我帮各位点开来，我们去打一下恐慌，贪婪指数就可以看得到了哈。恐慌贪婪指数呢哦各位可以看到他用他用了市场动能、股价强度、股价广度，还有poco ratio、市场波动以及避险需求、乐色债券需求。這几个指來去衡量目前市场的一个这个这个恐惧的一个程度啊，那这个很特别哦，它是不是有指数中心，也不是由官方，它是有一家媒体叫做CNCNN,你们听过吗？ Cnn好，我们点开来看一下，在这个fair and grade index.那目前呢现在是在这个fair,就是恐慌还是贪婪恐慌，这边是就是贪婪嘛？好，这是极度。好，这极度恐慌。好，那在前几天的时候呢，这个值呢曾经来到二十三，也就是他已经来到了极度恐慌的地方。可不可以看一下这里？好，十月四号时候呢，这那时候状态是一个呃极度恐慌的一个情况啊，十月初的时候，所以各位可以用这个恐慌贪婪指数可以观察到什么可以观察到。红色呢是SP五百指数，蓝色的呢是恐慌贪婪指数。你可以看到如果在一个极度恐慌的时候，哦，所对应都都是相对的一个低点。那在极度乐观的时候，例如可能四十五之上，通常都对应的一个相对的一个高点的存在。好，这就是一个恐慌贪婪指数的应用哦，那第二个呢就是恐慌指数。那这渴望指数呢在台湾呢我们是用VIX.好，它也可以称为叫做波动率指数。好，这个叫把the ability index他的计算的in他计算的样本是什么？它计算样本呢它是采这个价外的选择权的隐含波动率来做一个平均。也就是说，如果你对于未来预期波动要放大的时候呢，理论上你会买选择权，对不对？当你大量买进选择权的时候，价格就会提升价格提升它换算出的隐含波动率价格就会高。那隐含波动率高代表什么？大家对未来预期的波动放大。所以通常呢我们在崩盘的时候，通常波动率就放大的时候，因为叠都会叠很快嘛，长都是慢慢长好。所以孔王子书波动率指数也会被称为叫做恐慌指数的原因就在这里。好，所以这个指数呢他的价格会不会骗人？股价可能会骗人哦哦，股价高低可能会骗人，但是他恐慌指数是不会骗人的，为什么？因为他是由市场的卖在选择权市场上面的买卖，双方去决定那个价格。当我大家认为未来履约的可能性提高，也就是未来认为波动会放大的时候，他们就会大量买进选择权。那未来预期波动会缩小，它就会怎样供给就会大量的卖出选择权。好，选择权是买卖双方，你可以做买方，你也可以做卖方的。所以这个恐慌指数是一个很真实的指数来反映市场的目前的一个氛围。来去决定说哎，当恐慌指数往上涨的时候呢，通常它有一个预期的一个效果。也就是说你看到恐慌指数上涨的时候呢，通常后面都是一段跌势。恐慌指数下跌，后面都是一波涨势。好，所以这个叫做恐慌指数。那恐慌指数我们要如何去在实物上去观察，说目前到底是市场是恐慌还是乐观的时候，我们会用一个技术分析叫做宝塔线，叫做十日的宝塔线。我们会用十天的宝塔线来去看目前的恐慌指数。它在这十天是否是创新高的，有没有创新高。好，所以这个只是宝塔，现在目前呢目前是红色的。你各位可以看他从八月底过后，一路都是红色啊，只有一天是绿色，马上就翻红了。所以这个指标呢这恐慌指数搭配着宝塔线使用的话，它很容易让我们去抓到什么一个坡段的操作的时间。好，这是一个比较短中期的一个操作的一个这个方式啊。那恐慌贪婪指数呢它是比较偏短期的。我们可以知道这样市场的氛围好，以免各位有时候我们在做投资的时候，有时候会过度的去乐观，过度的去追多，或者是过度的悲观，过度的去做空。像这两天道琼已经涨了一千七百点，如果你当下你去追空的人，你已经离开市场了。哎，你会说空投都还没结束，我放空毕业有没有可能有可能哦，所以其实恐龙贪指数对我來讲，我自己的应用是用来观察市场的氛围。因为他考量的到的不止只有波动率指数，他还有考量到刚刚各位看到那几个细项。好，他相对的这个准确度呢，他会考量因子更多哈，比较比较客观一些。好，那这个是恐旺指数。那另外我要讲的不同点是在于恐慌泰难指数。它使用的恐慌指数，它是使用SP五百的波动率指数。但我们这里我在强调给各位看到的是台湾的波动率指数。好，这两个他的不一样，一个是SP五百指数，这个是台湾加权指数的波动率指数。好，这个方法很好用啦，这基本上是真的是可以呃可以帮各位度过很多风险。你看之前七月初的崩盘，他在六月初的时候就已经警示了警示你怎样？他在六月初的时候就已经警示，你可能要来到一个大崩盘。在七月中，你们印象国安基金进场，那时候一大堆人在那边放空，一个月又毕业了一波空军，好一个月又又毕业了一波空军，然后然后之后又迎来怎样？九月份的崩盘懂我意思吗？好，所以这里我们就要观察什么，我们就要观察说哎，他什么时候会破十天的低点嘛，一二三四五一二三四五六七八九十。所以可想而知，我们这个礼拜只要不跌下礼拜恐慌指数就会翻宝塔线，就这样就很容易翻绿啊，那等于说下一周就会搭配着成CPI指数，好乐观或者是等等这个整整体的这个呃升学放缓等等的消息面的因素。是的，怎样整个反弹可能会出现懂我的意思吗？我们是用这样的方式来去评估。好，所以简单讲如果从恐慌指数来观察的话呢，我们可以得到了一个想法。就是说未来在这两三天，如果我没有大幅度的一个崩点，基本上反弹波就要出现了。也就是可能這就要开始回撤。所谓的缺口抬骨从一万六千点一万五千点的下跌，也就是说从这一波九月初的下跌已经留了六个缺口还是五个缺口。那我们在技术分析的缺口利润来看，通常这种下跌的这种缺口啊，在一个波段来看的话，通常三个缺口都会三个缺口，以上都会去回补。也就是说这个死猫跳我们就可以。如果把当这个当成是一个空投市场的话，现在的反弹我们可以称为叫做死猫跳。也就是它可能反弹到一个极致之后又会继续往下跌。那这反弹的位置点，所谓的满足区，我们会以什么为一个基准，会以缺口为基准。我就会知道这一波反反弹的满足，我会在哪个地方，这是第一个，我们会以缺口为基准。第二个呢，我们会以什么？第二个，我们会以密集成交区为一个基准。好，所以这个跟各位简单分享一下。第三个，我们会去看足底讯号的一个指票，叫做美元指数来自于这一波的崩盘。这一波的空头走势是来自于什么原因呢？是来自疫情吗？不是，是因为什么一件一个事件，什么事件，什么事件升喜好，非常好生息的事件，那升息它最直接的影响有人会跟我讲黄金，但黄金呢它是比较偏落后。所以各位如果看到了一个落后，开始在狂奔的时候，在我们族群上的表现称为这个差，这个已经要到末段了。最近黄金是不是涨很多，各位知道吗？不知道各位买不起黄金哦哦，没关系，这个你们要记起来，这个很重要。通常在一个族群，我们会称为领头羊跟封口猪。在这个族群在涨势初期，请问是领头羊会涨还是封口猪会涨？领头羊会涨，领头羊会先涨起来，涨到可能。过了半年一年过后，哎，你会发现领头羊开始涨不动了，换谁在涨？封口猪在涨就是一个它的关联性非常低的。哦，我举个例子好了，我就讲电动车电动车电池哦的这些股票可能会涨，涨到后面变成什么？玩具车的电池过后，请问玩具车电池跟电动车电池有关系吗？没什么关系，但是它有个电池两个字，听得懂我意思吗？那最后面你会看到玩具车电池涨得比电动猪电池态度，这就是一个族群性的关系。这在我们在操作波段投资来讲是非常重要的这是非常重要的。以至于为什麼我在上礼拜，我得得我跟各位上还是什么时候跟大家分享，我自己有在操作生计猪群。因为我认为生族群它目前还是在一个领头羊阶段，有领头羊某几个股票带领着这个生级族群的上涨，会不会有一天风口就会讲，这是有机会的。因为它是一个非常大的一个池子，这个池塘非常的大，这养满的非常的非常多的鱼啊，所以我认为一定有机会找到风口猪哦，所以这个就是一个操作猪寻信的一个方式啊，所以回过头來我來讲到的美元指数美元指数其实已经怎样，美元指数已经在我们上礼拜三九月二十八号的时候已经出现一根超长的黑k棒，也就是下跌。好，这一波美元指数的涨势非常凌厉啊，蛮像是末段的涨势，那又加上了美元指数的回跌。哎，黄金却在这个时候突然开始的一个这个一个很大幅度的一个呃上涨。好，那黄金为什么会上涨？黄金上涨其实不外乎就是在所谓的一个题材叫做抗通膨。就是大家认为黄金可以抗通膨好，那就会去买持有黄金。好这样子。那我们纵观整个美元指数的一个变化，各位也可以看到这个美元指数的变化。我们拉一条线过来，各位拉一条线过去，各位有没有发现他是在一个维持在一个上升轨道的状态，都怎么看到他是不是一个上升轨道？就是你基本上你画一条线，他好像都会怎样，好像就可以有一个支撑哦，所以你不要说你没不会预测股价了。好，你这边画一条线，你就可以知道怎样，明显的怎样，他有没有支撑，他是会有支撑的。所以我们换句话说，美元指数会有支撑，也就是这个美元指数却跟整个指数大盘指数是一个反向关系。因为如果升级的情况非常严重，美元指数就会大幅度的上涨。那升级情况严重，占个国际股市的投机市场就会怎样受到压抑。所以为什么我说这一波足底的迹象，我们必须要去看美元指数的原因是在于因为他这个这个就是最直观的影响到深吸的的因子吧。就是为什么这一波会有空投的原因就是来自于升息嘛，所以我们要去关心美元指数的原因在这。那从美元指数我们可以看到他开始做投了吗？根本还没有，他只是刚开始的一个一个大幅度的回荡。所以这通常做时候可能要两三个月的时间，所以等到美元指数开始做投指数，请问已经是叠完了吗？我跟大家讲一个观念，美元指数开始做头的时候，代表整个大盘要开始走回升了。也就是他已经是离低点已经有一段距离开始走回升了，那个时候才是迎来真正非常好的一个盛世啊，美人指数做头的时候，但目前其实根本还没有迹象看得出来。所以现在已经在所谓的最后一里路了。为什么为什么说这边是已经到最后一里路了？各位有没有发现它的走势从原本平缓开始开始变成越来越陡。你会发现，然后k棒的实体，k棒的长度从原本的小小的开始变得怎样变得非常的长。你们发现左边的k棒长度跟右边k棒，你有没有发现这边的k棒长度特别的明显，这通常都是一个末段的一个情况。因为波动的加剧，波动的加剧所导致的一个情况。好，所以这里呢好可想而知，可能碰到一定的这个支撑，可能美元指数会继续反弹，那反弹不过高，再往下他才会开始在所谓的做头。好，他会有这种情况发生，但这个呢其实需要大概两三个月的时间。好，但真正等到头出來的的候呢，指数已经例如假设。然后我们假设台股这一波低点在一万点，假设那真的坐头出现的时候呢，出现做头，美元指数做头的时候，台股不会在一万点，泰股应该会是在一万两千点了，懂我意思吗？因为指数的反应会是一个什么比较及时的好好，这个呢是另外一个方式，叫做什么大盘年线管理，以十年线的一个情况来表示哦，这个地方各位一定要注意听哦哦，这各位你们之后上班呢哦你们知道上班族之后呢，你们只要看这个就好，你们也不要去短线做什么股票太辛苦了，而且还会被人家割韭菜，好多可怜啊，怎么办？你们就买买ef就可以了。这个是非常简单的方式。你们一生中会遇到十次，大概除非你非常早进入场，你可能会遇到十二次到十五次。但是如果你大概正常人可能三十岁到二十五，二十五岁以上才会进入到市场，二十八岁左右了。嚯，因为等到这情况大概是怎样？你们出社会能是二十三四二十四岁工作了三到五年过后，你会发现怎样你的薪水买不起房的候，你你就开始怎样。你们开始考虑到投资这件事情，不然的话你的薪水基本上吃喝玩乐应该是没什么问题的。你要想到未来事后的生活品质的时候，你才会想到做投资这件事。因为台湾的房子真的是蛮贵的。好好，我们现在开始跟他讲一下，这怎么去观察这里呢？这叫做加权指数的月线图，这里我们会看到几个东西哦，好，因为这个很重要，把它点开给各位看。这里呢第一个你会看到一百二十日MA,这叫做十年限。我们在月线的情况一百二十个月，请问是几年十年？那SM意思叫做简单平均线，你可以把它称为叫做均线呐。一百二十日的一百二十天的平均价格在一万一千点。也就是说，如果你迭到十年线的时候，台湾如果没有毁灭的话，你跌到一万一千点，基本上你买进去闭着眼睛都赚钱。好，简单讲是这样，因为这几十年都是这样的，碰到十年线碰到都是最好的买点。你放一两年，基本上马上就赚钱了。好，这是十年前，那第二个是什么？第二个，我们要去观察大盘的年限管理。这下面有一个东西叫做乖离率。好，这乖女日十二代表什么？十二个月的乖礼這乖理是什么意思呢？就是我现在的大盘指数的价格跟年限跟十二个月平均价格的一个乖离程度。也就是说我们可以去观察它目前的价格，这去跟这一年来去买股票的人，他平均价格来做一个比较，这称为乖离率。所以我们可以看到怎样，我们可以看到从一九九二年，也就是我生那一年到今年，二零二二年，你看到他大概有几次，他大概有几次的乖离是到此负二十persent左右的。目前的乖离率是负十六percent左右。好，那大概有几次？有一次两次、三次、四次，那我们看一下，请问一九九六年那个时候，一九九五年的时候发生了什么事啊，我不知道，但是应该是很重要的事情。因为啊我记得我出生没多久就发生一件事，叫做郭婉荣事件。我不知道是不是在那个当下。好，我记得我出生没多久，好像就发生了。呃，民国大概八十五年的时候，八四年的时候发生一件事情好，导致了台骨无量，下天无量叠体排骨跌停板看过吗？没看过，对不对？好台股跌停。好那个非常凄惨。好，那一九九八年，一九九九年的时候发生什么事？一九九七年的时候，有一个东西叫做什么啊？一九九七年经济大萧条听过吗？一九九七年经济大萧条，那二零零二年两千年那个时候发生什么事？科技大泡沫对不对？二零零三年发生什么事？ Sars,你看你真的每几年都一堆一堆事情，所以各位财富重分配非常有机会啊，只是你那时候要有钱，不然你就会被分，你会被分配好，要有一些钱呐。像老师我从不打满的，我永远always得一笔钱。就是我你会说老师你现在看多吗？你现在看空吗？啊，我会说我看多啊，我波段做多啊，但是提到一万一千点，一万两千点，我还有钱可以啊，所以有一句话叫做本多忠胜啊，你听过吗？我们相信这件事情的，所以就回过头来本这件事情呢，每个人本是不同的，所以要量力而为。也就是说你各位在进场做投资的时候，永远不要觉得这个地方是最低点，你一定要让资金做一个切割。如果你你下去就涨了，你会觉得哦买太少。那不要有这种想法哈，你就要做一个资金的切割啊，至少你买的部位是赚钱的。好，这样就好。那二零零八年的时候发生什么事，金龙海啸对不对？好，直接接下来之后就没有像二零零八年过后都没有像这是十几年来都没有像这一次的跌幅乖率这么大，言下之意什么？这是实景的呀，钱再难逢的机会啊，也可以换句话说，这叫做这叫做什么？还笑，这叫空投海啸来了。好，因为你看这十几年来从来没有得到。你看这几次哦，有了这几次，二零一一年的时候发生什么事？二零一一年这边欧债危机好，你看看几几乎每一年都有事情，对不对？好好，所以给各位做一个观察了哈，你可以看到有这样现象，所以我们已经在最后一里路了。什么意思呢？就是说再跌哦，就是可能我认为就是三千点两千点以内的事。那最后这一段呢会走的非常的快，而急。只是在于说当下你有没有钱可以买。那通常在这种跌式的买法，那最好的方式呢就是去买ETF.因为你买股票可能会压错，可能这个股票之后就会消失了，也有可能。那买ETF呢基本上你是一篮子基金，你就不用怕这个问题，那你就不用不用想要买什么股票。好，所以有些人在这个时候呢开始停扣定期定额的ETF,这反而是最大的错误啊。你在高档的时候呢，别人都在喊唇骨的时候，你开始定期定额唇骨啊比较低档的时候呢，你开始有点害怕，你开始停扣ETF,这其实是非常有问题的。操作高档不卖，低档也不买好，这个很特别。所以呢从十年线的乖离好，从年限的乖离，从十年性的角度，我们可以看到这边可能是一个开始定期定额一体来去投资ETF的机会啊哈接下来我们另外一个会看到什么？我们看到台币，台币呢我们通常说台币的走势跟这个大盘指数是一个反向的关系。所以我们看到台币的走势呢，各位有没有看到，为什么我在上礼拜三，我把大量的我打三分之一的美金给换回来，我换回台币要干嘛抄底呀？没有啊，玩笑了，要买ETF,但还在等时间哦。那你会想说哦，都已经反弹了，快一千点了，好，怎么办？我就淡定嘛，反正你你是坡段持有股票的嘛，如果这一次没有被我抄到的话，那就算了嘛。投资讲求是一种缘分。好，我抄底，我那时候想要抄底的指数的价格啊，是抄破破万两八八百点的时候，我才会买ETF,但是没有出格。好，那再看看吧，反正这个钱这个又不会不见，放在那边就好了。好，我这是一个美元操作法，我记得我上礼拜有跟大家分享过。好，我们从乖离率来观察各位有没有到到这这八年，基本上目前已经来到乖于五percent的情况，也觉得十年线乖离五percent是一个怎样怎么个正负五破层是一个我会买卖台币或美元的一个情况。也就是各位，我当初在二零二一年的时候，我把我赚到的钱去去成美金。因为那时候乖已已经五person了，所以我从二十八块钱，二十八點五以下到二十七點多，我一路都在换美金。那现在呢我开始把美金换回台币了。因为乖，你已经來到了五了，这就是一个。那这个操作法不是为了赚，可能二十八块钱到三十二块钱，这中间的价差，而是我等到三十二以上之后呢，如果未来汇率会不会达到三十五，三十六有可能呢？没人知道吗？但那个时候呢，我已经有一笔钱可以怎样买ETF了去买ETF的那个报酬远比你买这个汇率报酬来的好。但如果你当初没有这个策略的时候呢，你已经沒有何何可以抄底了。我相信因为你已经投影的好，因为你持有了美，所以以才可以怎样。他没办法做一个消费，没法做一个投资，所以那个笔那笔钱才容易让你存的下来，这是我的一个想法。好跟大家分享。接下来是贵买指数啊。好，购买指数呢我们可以看到怎样我们可以看到贵买指数的年限。哦，好，就是各个危机啊都出现了哦，所以贵指数呢其实它的乖影的程度呢，他下跌程度是比加醛吃出来的严重的。所以这一次各位可以看得见什么，各位可以看得见，大盘已经破七月起中的低點了，但是贵买指数还没有破七月中的那个低点。如果这个地方形成是一个转折往上的话呢，可想而知，这边就是一个什么？这边就是一个底底高的一个情况。双重底在技术分析来讲呢，这边是一个很不错的打底的一个情况。也可以。换句话说，在未來的這市场上啊，贵买指数一定会强于大盘。也就当你要做股票的时候呢，你一定要去挑中小型股、低价股来做，千万要远离什么高价股以及券资股。如果这一波是两千年的反弹，你去买全股股跟低高价股可能会沒赚到钱哦。但是如果你去买低价股跟中小型股，有可能会赚到钱。这分线来源来自于你观察了贵买指数以及大大盘的一个强弱的关系。所以其投投是一件怎样听起来是有迹可循的一件事情。只是你怎么去你所得到的资讯，得到资源，还有你的经验来去影响你未来的操作的一个情况。接下来我讲到是最后一个国安基金，国安基金的进场哦，历年来基本上都是一个很好的一个这个呃一个指标信心喊话的一个基准。公安基金绝对不会退场，退在怎样崩盘的时候。所以你只要进场他退场的时候呢，你只你出去基本上你都会有一段不错的涨幅。但是没人说国安基金进场就一定会持续往上涨，他有可能有有一下跌，那国安经济会不会进来？当一个护盘的角色，他会进來买好，那等于是怎样？如果现在成现在的价格，如果跌到一万一千点了，国安晶金从一万四千点一万五千点开始复盘，请问你你在一万一千点买，等于是谁在帮你抬抬轿，国安基金在帮你抬轿，听懂我意思吗？所以你买的比安基金便宜，换句话说是这个意思，那你还能再赔，我就不知道怎么办好。所以这个就是分享啊，这总共有六点来给各位未来可能之后这进入到职场开始存到一笔积蓄之后，我们可以在这个投资市场简单的一个用ETF的方式啊，或者是这个指数型的操作来帮各位来去累积提早退休的这个本金。好，那我们今天。