 Hello,大家晚安，大家晚安。今天呢哦今天直播跟以往比较不太一样哦，今天直播呢是呃呃不是直接用电脑直播的方式哦，啊最近天气变化比较大哦，所以就有点好像感冒的感觉。好，大家晚安。好，大家晚安。哎，进来的朋友哎，可以跟我打个招呼，好不好？我们等人都进来，我们就开始我们今天最后一次的直播。好，最最后一次在我们这个社团的直播好不好？这个请大家哎进来的朋友可以打个招呼，好不好？让我知道。哎，你在看我的直播。好k这个现在这个FB的这个直播啊，其实还蛮多新的功能的哦，我先把这个链接贴到社团，贴到那个我的群主，好，让其他人知道。好，现在陆续进来，那我们等一下呃，就开始我们的直播好不好？ Ok好，大家晚安，哎，晚安晚安，晚安。那今天呢哦我们大概会分几个类型的哈。因为其实你们看到大家觉得哎，我今天穿的还蛮正式的哦，还蛮正式的哈，今天穿的还不错吧。哎，其实我这边都看不到你们说话呀，我想说哎，我再看一下怎么可以看到你们说话。呃，我这边只看得到谁观看而已，呃，要怎么看谁说话。哎，不是，那只能用手机看喽，就只能用手机看你们的说话吗？新改版的FB其实不太了解怎么用，等我一下哦，等我一下，我来看一下，是不是只能对，好像没办法看到你们说话，等我一下哦。好，两百二十个人看了这么多，这个你们听得到我说话吗？声音还ok吗？声音可以哈。好，唉，我可以看到你们讲话了，我这样看就看得到了。 Ok ok唉，徐金谷徐金谷，hello好，那大概抓一下大概的那个temple.好，现在有两百五十个人了，好多哦，我今前上的次好像最多是两百三百吗？别忘了。好，那简单分享一下，就是我们今天呢基本上就是一开始呃会分享一下我这个月那我这个月大概做做了什么事情。因为大家也知道，我是从上个月开始，我就没有呃一直在呃社团里面分享一些操作比较操作的事情。我有想说呃，下个礼拜我下个礼拜再拜十一月七号，那我就会要去当兵了。那我不希望哎如果到时候可能呃突然问过我没有人回啊，那他们会觉得哎社团比较安静，所以呢我可能就是慢慢的哎这个月呢哦就比较少在讲话。但是呢我等下会在呃把一些哎我这个月呃我们呃我的操作呃状况啊可以跟大家分享一下。那其实我觉得最重要的还是跟大家分享一些呃，可能我七年前开始就是投理财，就像各位呃可能在场的大概有三百位朋友，那至少应该有一半的朋友呢哦是投资新手。那投资新手呢，我们通常会遇到很多的问题。那如何在呃让你的学习曲线可以呃缩短，乃至于说可以不用像我一样花七年啊才得到现在。呃，可以啊财富自由这个境界。所以呢我觉得这必须要一个过程。那这个过程我会跟大家分享一些我其实不会分享一些比较美好的。我其实会分享一些比较心酸的，可能在过程中你遇到状况。好，那我们这之后我们等会会再跟大家分享。那这个过程之中呢，如何让自己的这个速度就是学习的速度最快。那我也会分享一些方法，让你们在投资啊学习的上面速度可以更快啊。那我们先等这个朋友们啊，大家进来了，我们就开始这个直播好不好？我们就开始直播，那我先看一下，唉，大家如果有什么问题的话，也可以告诉我好不好？那我这边就看到你们的这个留言，好，直播环境很ok哦，谢谢谢谢。这个最后一场画面是直的哈，没有错，因为这样的话人才会显得比较高啊，人财务险比较高。那这个呢这台手机呢是用这个oppo哦，所以是所以其实画面应该是蛮好的。因为至少比这个比电投影出来的话，术来的好一点，我来的好一点。那ok哎一娟hello哎，小木，hello hello hello,呃，想看要怎么看到你们的留言，看到你们留言了。 Ok ok谢谢谢谢哦，我今天就是因为呃想要给就是在当兵前呢的最后一集呢，可以有好的这个应该说好的这个啊ending.所以呢我今天特别穿的呃蛮帅气的，就是一个上青照啊，有没有上青照，对不对？其实大家只看得到我上面嘛，那下面的这是拖鞋嘛，蓝白拖啊，然后没有了哦，大概这样子啊，因为今天在家里面嘛，我今天在家里面，然后今天新买了一个玩具哦，大家知道这是什么吗？这个大家道什么吗？这样这个这个呢我在大卖场找很久，因为呢大卖场我就跟他讲说我要香氛鸡，然后他们都以为是那种放厕所的哦，放厕所那种啊香氛机哦，那其实一直没办法解释清楚。后来呢我就去这个网络上啊，我去网上订啊，两天啊就到货了啊，香氛机啊，有些人说是分香鸡，有些人说香喷鸡，有些人说精油灯啊只有灯啊，这个其实非常好，这其实非常好。我跟你们讲的就是说他这个主要是我是点这个，因为你可以添加你想要的精油。那我自己的精油是这个，我是使用，呃，目前是只有点这个差数，因为今天才来，我只有点这个茶树精油。那茶树精油其实可以净化空气，那其实也可以放松心情。就是当你可能一整一个早上你可能去操作。呃，操作完之后呢，操作完之后呢，哎你可能啊可能心生俱皮切成去皮之后呢，你下午的时候你可能去运动啊，去做一些有氧运动。那晚上的时候呢，我就点了这个啊茶树精油的这个灯。那他喷出来那个烟呢，然后让整个屋这个房子里面呢，房间里面就是卖迷的那种味道，那其实是蛮舒缓，就是可以舒缓这个整个神经的那只。我今天就不小心这样哦，就睡半个小时了，睡时还蛮好还蛮好睡的。老实说这个多少钱，这个很便宜哦，大家猜这个多少钱啊，我们的我们现在只是在拉拉赛而已。好，大家猜一下这个多少钱啊，那先放旁边哦，这个大概才四百多块而已啊，四百多块而已。好，那其实这个最重要的反而不是这机子哦，不是这个机台长的是什么？反而是精油哦，精油你要挑选好一点的精油，那至少精油呃价钱至少要五百块以上啊，一小瓶五百块以上，那才是算还不错的精油啊。因为很多都是加了一些呃不是唇油啦哦，所以会有一些呃可能反而对身体没有那么好。所以这个是精油，反而是最重要的啊，才四百多块而已。 Ok好，那我们开始今天大概的一个呃分享好不好？我们今天开始大概的分享。那我想先一开始之前呢，我想看一下，就是a的先拿下来，这样子将会太近向后太近。 Hello hello那个ok ok好，那我知道，那我先我要如何截图啊。哎那个，有学员可以帮我截个图吗？因为现在有三百八十几个人截图，帮我截个图好不好？有问题帮我截个图，因为我很怕我按一下，然后就关掉了，我就直播就没了。因为现在大概有快四百个人，呃，学员帮我截一下图，好，帮我截图一下。然后在我最帅的样子，然后传给我好不好？传给我啊，让我做一个纪念。因为现在四百个人呢，应该是在这个呃我的直播里面，就是FB脸书的直播里面，人数最多的一次哦，看有没有四百人啊，有没有四百人的时候，帮我截图一下好不好？赶快现在三百九十几，快要超过了，快要超过了，然后再传给我，好不好？再传给我，现在已经三百九十九人了，三百九十九人再差一步。好，我们直播啊就会改，马马上开始了，好不好？ Ok啊超过四百个人啊，我非常开心非常开心啊。一开始之前呢，我想跟大家分享一下，我从一开始操作好到现在的一个状况啊。那我想问大家在场的四百位朋友们，有人有这一本书吗？有没有人有这本书啊，有没有这本书，有没有OK hello, anybody,有没有人有这本书OK啊？这本书呢是我第一次的这个呃出的书，就在我高二的时候，我高二出二出。那那个时候其实也不算真正的投资生涯的呃呃开呃，应该没有不算投资分享的开始啦，但是也是一个前行。那这本书呢其实那时候就现在来看，其实是呃觉得非常的点的那有机会的话，我有空再分享给大家看一下我里面写的是什么。那这是我第一本书啊，没有，那就到说哎其实没有更元老的人。那接下来呢有没有人看过这本书？好，这本书有没有看过这本书，这叫做呃全民震撼弹。好，全民自然带。这本书呢呃基本上是再新一点点啊，再新一点点。好，如果你没有看过这本书啊，代表说你是新手。那如果看过这本书呢，代表说怎样欢迎加入我们很久了。因为我创社团的时候，就是我创立了这个年轻人全身梦的时候呢，这是我第一本分享的书籍。好，我第一本分享书籍。那里面的内容呢，大概也是写关于技术分析，还有这个权证啊，为什么它叫全名震饭袋？全面的意思就是权证嘛哈全证的意思哦，这是大家讲技术分析这一块。但是这是在几年前出的，我看一下二零一四年老李现在大概也三年了，好比现在大概三年了啊，所以基本上呃其实我会跟大家讲哦，我这七年我操作的投资金来在七年，我从高二啊就开始这个操作啊，开始做操作，从事操作这个呃在工作啊，那因为自己学生那其实也有很多的时间可以做投资。我觉得学生是最幸福的。那一路以来，我其实我觉得最大的进步点就让我这个水曲线快速的攀升的一个呃情况啊，这个时间点就是我出来分享的时候，也就是四年前三年前的我。哦，这本书呢是二零一四年九月份出的哦，大概离现在大概三年的哦，大概三年左右了。那其实以现在来讲，呃，通常我都会回顾以前我所写的，我所看的。而现在你会觉得自己哦比以前更进步，那就是怎样，那就是你操作可能绩效或是你的啊技巧比以前更熟练，跟比以前更更成熟了。我觉得这是一个很好的一个进步，这是一个很好的进步啊，OK,那接下来给大家看一下，那有没有人看过这本书哦，有没有人看过这本书？好年轻人的投资梦，老年轻人这本投资梦。那其实我最大的就是以资产来讲啊，我资产最大的一个增幅是在这个这两三年内啊，这三年内哦是跳的幅度是最快的啊，那一开始呢三年前的我呢大概就是呃突破一百万。好，四年前，三年前我突破一百万，那那时候呢我就上了非凡新闻啊，非凡新闻的专访。那那个也是一个很大一个插曲啊。因为很多人问我说，就是说哎老师你真的是按照你说的，就是按照你说的这些纪律，就是我们要停水，然后我们要呃资金做好资金控管，然后再做投资理财，我们才可以稳健的这个呃赚到一百万。但其实我可以跟大家讲这个件事情呢，其实是有一个谬误的。我们很多的投资大师或是很多的这个投资书籍。房间里看到书店，不管是金字塔啊，垫脚石或者网络书店，他们教你投资，一定会跟你讲说怎样一定要跟跟你讲之后，你要做好资金控管哦，你要呃不要一，你要把不要把鸡蛋放在同个篮子里哦。但是呢其实我要跟大家讲哦，各位小资主朋友或者是呃年轻的朋友，就是版主。我在一百万以前的时候，我基本上是没有在考虑什么资金控管，没有在考虑什么叫做呃资金控管或者是什么呃部位的控管，风险控管。我对风险这件事情呢我是非常的陌生的。呃，那时候呢我只知道呃希望赶快啊赚到这赶快，然后累积财富。那时候我的想法应该跟在场的一些朋友是一样的。但那其实这样是不对的。但是我要讲一个，但书如果你是小资主的话，你可以操作的资金是十万块以内的，或甚至是只有三万块以内，五万块以内的。如果你还遵守的这些资金控管，或者是说我要把资金分成几等份来去做操作的话，你永远不可能会成为有钱人，这是很确定的事情。如果你只操作呃一些像股票啊或者是这种商品的话，你不去冒风险去承担比较大的风险。去得到高的报酬的话，你是不可能永远摆脱这个卖。不不，你是没有机会说很快的可以突破第一桶金的，所以这个其实是很重要的好了解吗？所以所以这些东西我觉得是在书局或是坊间不会跟你讲的。所以这个我讲这个故事的重点是什么？我讲这个故事的重点呢就是告诉大家，如果你是小知足的话，一开始一定要记记住一件事情，你有的是什么？小资足有的是什么？小知足，有的是时间，这是第一个。小足有有时第二个小资足有什么？小蜘主可以去承担怎样比较大的风险，为什么？因为你再怎么赔，你只是拿三万块五万块出来。但是如果你刚好做对了一个行情，你可能怎样，你可能就赚了五六十万anyway.所以呢我是蛮鼓励，就是一般的投资新手。你可以先从模拟交易开始，模拟交易完之后呢，再来靠靠什么再来靠投，再把自己的钱给拿一开始不要拿太多。真的，一开始，因为我最近跟很多的呃学员去他们去聊天啊，去讨论他们。我发现他们有共同的问题，就是他们可能在三十岁，或者甚至他们在三十五岁。 Ok他们想接着投资理财，但是他们一开始拿出来的钱是多少，不要怀疑他们一开始拿出来的钱是五十万、六十万，甚至有些人直接拿一百万出来，这是其非常不对的行为。为什么？因为你要拿这五十万去学习，你这个成本会不会太高。因为一开始我们大家不会想说，我们是要学习我们，但是想要赚钱嘛。但是以五以我过来的例子，我七年的例子我跟大家讲，我学习曲线进步最快的时候呢，是在四年前三年前的时候。所以理论上如果呃各位的这个姿质都比我好的话，可能会比我更快。但是如果大家的这个学习的时间不多，或者是没有像我以前有这么充分实践的话，那你们可能学习曲线，你们要做好一个安排。你不要预期说，哎，我三年内就一定要赚赚到一千万买到一栋房子。这其实是除非你的部位，你的资金的进能拿出来部位是多的那才有可能。但就你说你三万块，你说你要马上去买房，三年内我觉得除非啊你给自己的目标定太大，我我觉我不觉得是一件好吃的哈。所以这个地方呢我分享的重点是什么？如果是你是小资主的话，你一定要保护我怎样宝物少做。但是你一看到你觉得非做不可的时候，你就要重压，你绝对不要。三五三万块你才三万块资金，五万块资金你再去分十等份，一次只丢三千块，一次只丢五千块。你这不可能会成为有钱人那OK.但是如果你的财富已经到三十万、五十万了，你这个时候你就要开始思考风险这件事情，你就要开始思考资金控管这件事情。为什么？因为三十万五十万话，你这是你赚来累积起来的哦，但是很容易。因为怎样，你不小心一跌倒，可能又归零。那我个人在破产的时候破产过两次，很幸运，我非常幸运破产过这两次都是在我我的资产还没有在一百万以以上的时候，哦，有非常多人来的股市都是我刚才前面讲那是例子，就是一开始就拿一百万五十万进来，因为他等不了，他没有时他没有像年轻人有什么有时间哦，所以他只能用空间去换取时间上面的不足。所以这件事情呢哦要告诉大家，你到了你资金赚起来了，你再去考虑资金控管这些，但资金控管重不重要。我不是不重要是非常重要的。只是你在在乎的时间点不同，你的资金水位会决定你的风险控管的决定的一个因子。那以我来讲，我自己基本上我一定会放定存啊，我一定会放定存。定存完之后呢，我一定会规划一些钱，然后它可能是放在一些固定收益的。像我大陆大概有四百多万都是放在固定收益哦，那固定收益大概是六点五趴的债券。那这一块呢它就变成是你的固收的一个呃资金来源。那可能还有另外一块，你可能放定存。那你不要觉得那些利息很低什么之类的，可能才像台湾。我这样最高存到一点一五趴，一年期的定存一点一五趴哦。你觉得不要觉得那个利息很低什么的，你一定要想一个想法，就是那些钱只是怎样资金的避风港，资金有避风港，等待下次有机会的时候，你可以怎样你可以重压。那其实对我们就以我现在的情况啊，以我现在情况，以我现在情况呢，不好意思啊。好，如果现在情况我是呃没有像以前操作这么频繁，但是呢我只要抓住机会的时候呢，我通常都可能一次可能下个一两百、两三百。然后呢，我不求我报酬要五十趴一百趴，我只求那一笔交易，我可以有至至少十趴的报酬。哦，这是跟呃以前我小资足的时候不太一样的地方，这也是可能值得大家去学。但是你现在可能大很有一些朋友可能还没有到这样的一个地方。那没关系，那你们就听听就好。所以就是讲什么意思，有钱人他们要在赚钱是非常容易的。好是比之前小资足要赚起来，要小资足三万块、五万块，赚起来一百万是非常容易的。我是非常我觉得我自己非常幸运，我所以可以又透过全证，刚好搭上那一波。我从三万块五万块好半年时间呢就来到了一百万，但中间也是有破产过两次的哈那这件事情呢哦这件事情对小资主应该说以投资的角度来讲，其实是对小资主是对资金小的人是非常辛苦的。因为呢你们必须去承担比较大的风险。哦，这是坦白讲，是这样的，像全镇啊，我基本上我现在下全镇，除非必要，不然我也很少下。权证。选证是一个高风险的一个商呃金融商品。但是说你可以说，那我不去不去认识他吗？不去吓他吗？当然不行啊，为什么？因为权证呢它有以小博大的功能，他一小不大特性，你损失有限，获利无限。所以呢你只要搭上一波，例如我们最近操作的，我们群主最近操作的加点亿或者是什么，或者是金店啊，这些标的呢其实你可以很容易的那透过全证，那以小博大啊，这是很有机会的。所以呢，你能不了解权证呢？不能不行，但如果你资金到了一百万，两百万，你还在只操作全证的话，你可能很快就会跌倒。因为权证本身就是一个高风险的一个商品。但是对于有钱人来讲啊，我们讲有钱人不要讲我好了，我就举个例好了。如果你身价可能是一亿的人，你身下一亿的。如果当遇到一个机会，因为其他可以赚个五趴，赚个十趴，但风险非常低。你愿不愿意去赚？如果是有钱人的话，他可能怎样，他可能会把他一部分钱丢下去，那哎一丢可能就三百万、五百万，但他获得报酬可能就几十万。那这些东西都是在我我这两个月所操作的一个这两三个月或者这今年所操作的一个情况。我可以给大家看一下呃我的一个操作的。因为我刚好为了准备我的教材，我想看一下我今年大概的一个状况，所以给大家看一下哦，我先转一下画面，转一下画面，给大家看一下。好，大家有没有看到吗？有没能看到啊，有没有看到这个画面OK吗？我们看到有没有看这个画面？好，这个画面呢是我今年的绩效的走势哦，就是今年的操作的一个绩效的情况。那其实你们看不到说呃金额多少，因为我觉得金额不是太大的。我想要表达的重点呢，最主要最主要是什么？你们去看一下那个线形有没有像很像很像一只镖鼓啊，有没有像一只镖鼓？好，这是我今年的其中一个账号的一个呃净值的走势啊，其中一个账号的净值的走势就是操作绩效了啊，操作技效有看到吗？啊，有看到哈那我切回来，然后那在之之后再进来的人可能就看不到了，好不好？有看到哈把这个记起来他有什么特质？所以说这个这个镜值表它有什么符合什么特性，你们看到有没有符合什么特性？就是它在上涨的斜率是陡的，但是它下跌斜率呢是拉平缓的。好，上涨斜率是抖的，下跌的，斜率是拉平缓的OK.好好，那我把它切回来，ok我把它切回来。好，所以呢你可以知道什么，他在我绩效可能在上涨的时候呢哦哦是非常陡的意思就是说从这个绩效走势图你可以找到几个重点。第一个就是我在操作上面哦，我在操作上面是怎样，我在操作上面呢。因为其实我们任何的操作就是在技术分析角度上，如果你把技术分析学的非常透了，就是例如可能你已经专研几年了。其实你知接下来你要遇到一样好不是资金，这不是技术分析的问题了，就是资金控管，还有你的操作技巧的问题，资金控管，还有你操作技巧控问题。你要如何在一定的胜率之间，例如你的胜率可能是七十趴。你要如何在这个七十帕胜率之间呢？我要如何去把握那七十趴胜率让它赚很大？其实我的想法可能跟有些输局的想法可能不太一样。好，因为我下了单，我就已经下进去的时候，我就已经定了。我什么我就已经定了我的目标假了，我就定了我的目标价了。所以就我就大概可以知道，例如我可能下我买佳廉利可能买三十块钱。我就大概知道我可能四十块钱，可能就是有个目标价，或者是我买这个呃这个什么金店啊，我今天有我今天要买金店啊，我有留仓六百五十块钱，那我可能五十九块钱哦，因为我没有记住分人角度，我们可能假当舆论缺口，舆论叭啦叭叭叭这些东西我不能再讲了，因为前面直播都已经讲烂了，好不好？这些东西呢哎你算出来是五十九块，所以基本上你知道钱啊，你知道这个你的获你的获利是固定在那个地方，你可以预期的你的目标在一个地方。所以我的重点是说三十帕。另外三是他的亏损，你要如何让他怎样让他亏损，不要过大，或者是可以让他亏损，可以去呃让他驰盈宝泰或者是转亏为盈，这是非常重要的这是非常重要的。我跟大家讲，那我举个例子好了，大家有没有印象？那时候宏达店宏达电子股票它被这个呃，google收购，他的手机部门，大家没有印象。这一天我有没有印象，有没有印象啊？因为有印象我才可以继续讲下去，不然我真的不知道你们可以去想象。因为我没有那个呃画面，我没有那个图片，我只能让你们去想象一下那个状况。好吧，对，收购那一天。好，那一天呢如果大家还记得的时候，我有去买认购权证。好，我去去追认购全证。那一天呢我就赚了快二十万。好，那一天呢我就赚了快二十万。但是隔一天呢，你发现一件事情，如果大家有没印象，隔一天是怎样？前一天呢是锁了大概二几万张吧，二几万张的涨停板。但隔一天呢却怎样隔一天呢？他却没有那个暂停。他在开盘的时候呢啊他在这个应该说他在试错的时候呢，是涨停的，但是股票期货是没有涨停的，不知道大家有没有印象那一天。所以那一天如果是买权证的人呢，你有几种想法，你有三种想法。好，你有三种想法，你有哪三种想法？如果它的涨停打开的话，你有三种想法。第一种想法，你等到九点零五分的时候好在卖啊，因为全镇只能九点零五分卖。第二种想法呢，你等他，你就预期它怎样。哎，他如果涨停打开，那你就预期他可能会在涨停，所以你就等你就等待。第三种想法是怎样？哦，它跌下来，那我加码单品，你觉得这三种想法他们是不一样的投资的啊，投资人这三种人就不一样的。投资人。第一个就是九点零五分，就是不管怎样，就直接直接怎样直接出清了。好，因为他涨停打开了嘛，那你就预期可能会有卖压。第二个人呢啊第二个人呢是我就期待他还会继续涨停，因为昨天数了二级万张，所以他今天还有机会涨停，所以我就继续等待，我就放着放权身放在那边。第三种，第三种是怎样？第三种是它跌下来了，那我降了它平，因为我预期不会这么快就结束。第三种人，他们的操作的思维是不是不同，对吧？我要讲的重点是什么？我要讲的重点是在这三种人他们都有个特质，什么特质？这三种人他们都有一个特质，就是在开盘后才去决定定去才去被动，去决定他的亏损，对吧？才去被动决定他的亏损。那以我为例哈，那时候其实我做的是蛮漂亮的。我跟大家分享一下我大概怎么操作。我在八点五十分的时候呢，我就在群主讲股票期货，宏达店打开了，所以你要去注意怎样，而且是爆量打开了股票期货，宏大店爆量期货打开了，所以你要继续注意这样股票现货的这样现货的这个试错情况。现货是出还是戳十几万张。这时候你就要思考一个问题，这十几万张是不是有人故意挂出来给你看的？这个就是形成我们所我们我在常讲的这叫做逆价差哦，这是在股票期货呢呈现的逆价差哦，这是我常说的逆加茶。那逆价差又有这么多人怎样这么多人要去怎样要去买要去卖。我问大家一个问题，好了，支持非常的这只是一个逻辑上的问题。一只股票，他昨天锁了二十三万张，隔一天我问大家，你是股票期货的人，你觉得买的人比较多，还是想卖的人比较多？问大家一个这个问题，数了二十几万张，买的人比较多，要买的人比较多，还是怎样想卖的人比较多？问大家，这个问题没问题，要买人比较多嘛。 Ok ok如果要买的人比较多的话，理论上要买的比较多。可以，这个是非常正确的一个思维啊，但是他却这样，他却在早盘的时候呢，它就爆量，比昨天整天的成交量早盘八点四十七分，四十八分的时候，爆的量都已经比昨天整天的成交量都来的大的时候。这时候我问大家一个问题，因为投资一定要怎样？就是股票成交一定要买卖，双方撮合才会成交。所以一定会有人买，一定有人卖，对不对？一定会有人买，一定会人卖。所以在昨天的时候是买方的力道比较大，卖方力道小，所以它成交才小。但今天成交量变大了。所以你当然知道你要预期怎样卖的人变多了嘛，卖的人变多了，买的仍然是一样的。卖的人变多了，成交量才会怎样，成交量才会变大，懂吗？所以呢你就知道为什么当初二级万张的时候，买的人应该要比较买的，人家很多，卖的要少。但是为什么却有人愿意卖在八点四十七分，股票试出的时候还是涨停板，二十万万还是十几万？这样的时候为什么有人愿意卖，而且卖那么大量，我就要注意这个问题。所以那个时候我当下我就怎样，我就大量的去放空股票期货。我在九点的时候呢，我就提早去处理。我遇到了什么，我就提早去去处理。我之后会遇到的问题，我把风险先控制住了解吗？好，这是我跟大家讲，我可以再跟大家讲一个比较呃近比较最近的案例。金店大家知道这只股票吗？金店哦，金电子股票有一天，他是说什么大陆的公司要来呃收呃，要来采购台湾金电的这个LED车用电子，大家有没印象？我那天有印象吗？应该是是昨天的时候，昨天的时候有没印象？在昨天的时候呢呃这前天晚上前天下午就出了这个新闻。那在昨天的时候呢，发生这件事情，那其实我在前天的时候呢，我就买金典，我买了非常多啊，买了非常多线股。但是呢我发现他在试搓的时候呢，其实没有比较强。这时候我就会想，怎样，我就会去提早去安排，怎样提早去安排。如果大家一定要记得一件事情。好，这件事情你一定要记得啊，这对操作帮助。如果你预期他应该怎么样，但是他却没有那样怎样，他却反向了整个反面的这种情况，你一定要赶快的走，因为一定是非常极端的状况。听得懂吗？啊，听得懂吗？我举一个例子。好了，大家知道网红法苏会吗？大家知道台俊法说会吗？能不能有影响这两场把？所以隔天好，台俊万红的q三的财报都非常好，而胎俊他对于q四的展望也非常好。但是在隔一天开盘的时候呢，好就是一个开平以下情况。在试戳的情况就是一个开小低的情况。在试搓的时候呢，就是一个开小弟的情况，然后我会观察股票，期货股票只有还是逆价差。所以那个时候我去怎样，那时候我就去空这个呃空台郡哦，我看一下，我看我好像有截图，我看一下什么照片，可以给大家分享，给大家看一下。嗯，待会我们印象台剧法术会是哪一天？我不知道大家问印象，台郡法缩会我也忘了是哪一天了，因为我是有把它变资料夹哈。台俊的法术会是十月几号啊？有人有印象吗？台俊的话说会十月二十六号吗？啊，因为我有下单，但不知道跑哪去了。那个图片不知道跑哪去了，是十月二十六号。哎，奇怪，十月二十六号，那为什么没有没有那个我记得我有哦OK哦，给他看看。 Kk给大家看一下这个十月二十六号那一天的一个操作。Ok好那天的操作。好，给大家看一下。好，那天的情况呢哦是在开盘试戳前哦，不应该说开盘前的时候试戳的情况呢，就是股票期股票非常的弱，但是股票期货呢更弱，是逆价差两块钱三块钱的，而且是有人一直要卖，一直要卖。好，那时候是这个情况。但是呢大家还记得他昨天的法术会是非常好的非常好的。这个就是我们所说的怎样我们所说的，如果跟预期完全的相反的时候呢，你一定要赶快的，怎样赶快的跑。那如果你是在昨天你去买台骏的人呢，你可能今天就要赶快的再怎样股票期货再去做避险，你可能就要赶快在股票时货作弊起来，而且还可能还可以架空再踹一脚哦。其实做股票啊基本上就是两种啊。看完了哈，我转回来做股票就是两种，你不是是锦上添花，不然就就去踹一脚。锦上添花，意思就是做多踹一脚，意思就是售空啊，你一定要记住这两个观点哦，当他怎样跟大家预期完全相反的情况下，他可能开屏低。这时候你可要去他踹一脚啊，你可能可以踹一脚。因为一定很多人昨天买，他只是预计今天开高可以卖而已啊，这个地方一定要记得好，这一定要记得锦上添花是什么意思？锦上添花呢就是它突破什么压力点了，你可以顺势顺水推舟的意思，好，踹一脚。通常比较好做，我比较常去做踹脚的这个行动哦，比较多，好比要多踹一脚这个状况。好，那这个呢这也是一些操作上面会遇到的问题啊。那那一天呢就是我在开盘前呢，我也在群主有跟他分享。我在八点五十二分的时候呢，就分享哦，我去空了台俊。那他开盘的时候没想到这么弱哦，不到五分钟就直接跌停了，所以我跌停板啊就不掉。好，这是我大概操作的情况啊，六口哦，这个就获利蛮厚的那给大家看一下，就是我这个月啊操作的情况。好，这是我这个月嗯嗯操作情况。因月因为你们看很多人没办法呃，没有在群主或怎样，然后不知道我在概操作，拿我这个月也很少在分享一些交易。好，大家可以看让你看一下，其实我这个月好操作的还不错啊，大概有五十万啊，大概有五十万。好，那我们就这个就是大概分享一些我刚才就分享一些呃相关的。就例如可能是呃锦上添花或者是踹一脚或者这个预期相反的时候，你要去提早去规划，你不要去愣在那边。其实最害怕的就是认是认在那边，认在那边，然后双手一弹，这是新手的座位。如果你都交易了一段时间了，最重要的是反应，还有你的操作技巧，这非常重要的。好，这是非常重要。所以我跟大家讲啊，就是这几个重点。如果你之后呃当下有听得懂的话，我觉得是真的被你们赚到。因为其实我今天呃非常累哈，因为我下午还去游泳，我还去游泳，还去健身啊，这句话非常多实，因为下礼拜要去当兵了啊，三天工时对我来说是一个很大挑战啊。好了，开始来分享一些投资理财的第一步。投资理财。第一步呢就是要学习你是boss的一个学习的心啊，来自市场，我觉得是非常重要的。哎，投资理财第一步呢我觉得是要跟愿意分享的朋友了去学习。我觉得其实他愿意分享，我觉得你先不用管它，他是呃赚钱哦或者赔钱哦，居然都可以学习。因为赚钱他还会跟你讲，他赚钱的操作逻辑是什么？赔钱他会跟你分享，他为什么会赔钱，我们可以吸取教训。所以我们从中呢就可以得到很多的资粮，很多的机会。那这些东西呢我觉得是透过交易，你要不断做交易才累积的那很多人问我说，那你有什么建议的书籍可以看好，我先先给老鼠听一下好了。对老鼠而而言呢，你们去学亚当理论啊，亚当理论是非常重要的。但是如果你没有上我的课，那你们想了解亚当理论没关系，你们去看这一本书。好，这本书叫做对称理论啊，这叫做呃对称理论。黄伟中阿明他出的对称理论。这本书呢里面呢它是比较偏技，实物上技术面的，比较偏技术的操作的。那有另外一本呢是叫做呃亚当理论。那本书呢黑色那本欢宇书的它是比较偏向于心态的这两本比较不一样，这一本是比较偏技术。但是如果你是老手的话，再去看新手还是不建议啊。因为你可能n型太懂哦，没有推非常多的方法，你去选择一种你适合用的亚当理论的方法。但以我而言呢，我是用n型理论哦，我是用n型理论OK,我是用n型理论哦，对于新手而言呢，投资的书籍应该去选什么哦，应该去看什么书籍。我个人觉得呢你要先分清楚你是长期投资者，你是价值投资者啊，或者你是什么，或者你是短期操作者。哦，你是技术分析出的这两本书，你要看的东西是不同的那以我后来讲，我是技术分析派的，所以我去看了什么？我去看了相关短线的一些交易的一些技巧，你可以看坊间有非常多技术分析的书讲技术分析的，你大概只要挑两本来看就好。你不看看多为坊间写的技术分析，它不不可能多多独家。应该是这样讲，他不可能写多独家，基本上都差不多。你一定要学会的是什么均线，你一定要了解k线，你一定要会看，还有什么量你一定要看。因为基本上就这几个k线就包含了价格的变化，均线就包含价格的趋势量，就包含价格的动能。所以这三种你只要不了解这三种，其实我觉得就足够了。其他技术分析只是延伸如KDMACEMACD,或者DMI呃anyway,或者是布林轨道。它只是在我刚才前面讲那三个价格，还有什么价格就k线嘛，还有这个呃价格的趋势，就是均线嘛，还有这个第三个是什么价格动能嘛？就是量它就是在大概就是三个在轮流动。所以新手而言，你必须要先把均线房间的觉得你长期结构看学会，这非常重要。你去看房间的书籍，花很多的心思去多阅读。那闲的时候呢，你不一定要买书，你可以去房间看杂志杂志，我讲杂志，那里面有可能有smart杂志，可能有什么money钱杂志，可能有金周刊，我觉得你都可以去看。那我先讲，如果对于新手而言，你觉得你像累积你的呃长期投资的敏锐度的话，我推荐大家去看什么？去看金周刊，我去看金周刊。但是如果你是一个新手，你想累积短线的交易的经验的话呢，我推荐你去看smart杂志，我推荐你去看smart杂志ok吗？这两种不同。那对我而言呢，因为我比较看比较多的是金州刊，因为我觉得投资敏锐度比较重要哦，因为我现在可能就比较比较要focus,属于交易技巧跟敏锐度这一件事情上哦，那很多人看有之前有学问提个问题，他的问题呢哦就是说老师如何去这个在咨询交易上面怎么去知道的，怎么去知道这个资询型交易。那我可以跟他分享，就是从交易中交易的经验中，你去获取，就是等于交易的这个叫经验的累积出来，慢慢的得到你要的什么你要的呃资询型交易。那咨询交易呢它的背后一定会存在的一个逻辑性哦，一定会存在一个逻辑性。所以呢我个人在讲的，因为房间也没人在讲什么资讯交易。我个人提倡的资讯性交易。它的宗旨它的意涵呢就是在于说在资讯的时间的落差。我们取得一个报酬上面的一个，我们可以取得一个抱酬上面的一个优势。Ok吗？哦，这是在资讯性交易，其实很多时中性都是叫做资讯性交易。哦，其实我在大家如果四年看我分享的话，其实我分享都非常多，我分分享非常多。呃，例如我讲的长龙的套利，长龙的套利也是在上礼拜发生的。其实我我跟大家讲啊，新手进步最快的方法就是来跟像我有有这样分享热情的分享乐诚这样的投资人江的分享者啊来做学习。我觉得最快的，然后不要去管它，是不是赚很多钱，也不要去管他是不是出来骗钱，或是他这样他赔很多钱，你还去听他的。先不要不论论这两个啊，不要问这三个，你只要了解一件事情，他有没有在持续的交易，他有没有在持续交易？这件事情非常的重要，持续在交易的人，他才可以了解一下市场上面的一个环境。因为每个时期每个时期环境是不同的。就像是为什么有些人在讲说，最近非常多人想要跟我学亚当理论，原因是在于说刚好这个时间是符合亚当舆论的。因为你没看到现在都在喷出吗？国际股市都在喷出，他们会觉得学过人，他会觉得为什么很多只股票都符合亚当理论，是因为刚好有这个时势造就了现在。目前很多股票都符合亚当理论，而不是每天每个时间都是亚当女人，不是每次每个时间都可以做股票。现在这个时候呢，就是你短缺的话是很容易赚到钱的哦，所以这个是不一样的时间点。那我们要从事不一样的交易，这个是也是经验的累积或者技术分析上面还可以慢慢加强的OK.所以对于新手而言呢，我是觉得你们一定要多去学习一些，你可以加很多社团，然后去累累积你的经验值。从别人的经验中呢累积你自己的操作经验。当你下次发现发现的时候呢，你可能没办法马上的反应过来，但是你一定要记住一点。原来那个时候原来是这样，原那时候那个分享者他是这样讲的，你才可以体会他想告诉你的肺腑之言是什么。你之后就要把牢牢写起来，记起来就很像是现在这个学员叫做吴家双学员，他怎样，他就把一些重点哦给打出来，或是这个啊对这吴家中同学非常好，我觉得把作文讲出来。因为其实我们最怕怎样，我们最怕就是听了一大堆课程，听了一大堆东西，但是怎样？但是没有怎样，没有去做总结。所以呢我在上课的时候，有人有这本书吗？哦，拥有这本讲义吗？啊，资本讲义有没有人这本讲义有的加一一下哈，如果有这本讲义的，加一一下，让我知道好不好？就是我们现在我在讲的学员哦，战斗营的学员。 Ok好，那哎我怎么会讲到这本讲义啊？我刚前面讲了什么，我忘了，我忘我前面讲什么了。呃，谁可以提示一下。我刚才前面讲一这个前面我讲了什么，我忘记了，我看前面讲什么，我忘了总结，OK要笔记要总结。所以呢我在这个讲义里面，在课后的时候呢，我就有教大家写新的，在社团里面大家都有看到。因为写总结是非常重要，例如怎样？因为我自己啊我在做什么交易的时候呢，我写投资心得日记，我写投资新的日记，其实也是在为自己做什样为自己做总结。就是今天你看到盘面上的变化，你为自己做总结，而且你看到了一个状况，你去做一个推论预期应该怎样。然后明天呢你再去检讨，你再在投资日记上面你再去检讨你昨天的状况，然后再加上你今天看到的事情，然后你的操作呃做一些总结。相信在十月以前加入学加入的学员加入了社员，他们一定会有一个状况啊，看到了非常多投资性的日期，觉得自己进步很多。因为从头日进的日记，你会发现很多你以前没有看到重点。那为什么我要一直在写投资性的日记呢？因为这样写投资金的日记，我才可以让督促自己每一次啊每一天都比昨天的自己更进步，每一天都比昨天的自己更进步，我觉得是非常重要。你不需要进步非常多。你只要一个一个小进步，我觉得累积起来。三百六十五天，两百二十五天的交易日，他就是一个很大的一个纪念级了，他就很大劲。所以我觉得新手先从别人的学习开始，去坊间的书局。我跟大家讲，房间书，你记录分，只要看两本就好去翻一翻。然后把我刚才是前面讲那三个学会之后开始去应用你所学好。然后老师所教的分享者所教的开始写自己的投资性的日记。啊，不用怕什么抄袭，说他什么这些东西他看什么。因为每一个人都是先从模仿开始，先从模仿开始，然后下一步再开始。怎样模仿这个老师操作的方法。像一个学员，他在台中他叫洛，我不知道他有没有在看现在的直播，好叫他叫ROY.然后他在中华电力工作，这位学员呢他就会怎样，他就会去思考老师每次下单的逻辑是什么啊，因为我都会在群组里面讲我的操作逻辑是什么。然后以至于怎样，他再隔一天哦，我通常会讲说我今天会操作大概哪几档，他就会知道我进场的时间点是什么时候，他会提早比我还早进场。我。所以我觉得最重要的是你投资金的日记。如果写的有逻辑，你进场有依据的话，你很难怎样，你很难让你有大赔的机会。为什么？因为它就是在一个框架架构下，除非遇到什么情况，你去摊平哦。但是这个不会再我们你有写投资日记会发生的情况。因为在写投资日记之前呢，你就已经开始做好应该有的纪律了。所以在魔法模仿之后呢，开写投资性的日记头的新的是写完之后呢，就要开始怎样了。你要开始内化成属于自己的操作。圣杯。好，这些感觉都在拉塞单词，这这是有一个路一个顺序的。我一开始我高中的时候呢，我其实没有向各位有这么多的资源，可以有直播，可以看啊，可以有直播，可以看，可以有那么多分享者愿意在上面分享进入西玛尼的直播平台。有这么好的资源给大家，我觉得真的是非常好。还有FB社团没有非常多，我们社团没有非常多影片，你可以去看，我开给大家看好了，有这么多的影片，你们可以去看，其实你们拥有那时候比我的资源多太多了。大家有没听过一句话？就是现在的我们这个四代年轻人，就是二几岁的这个年轻人，他们都在思考一个问题，就是什么？我们测试在二几岁的年轻人都在思考，说我们的工作机会减少了。然后我们没有像上一代上上一代有这么多的竞争的，有这么多赚钱的机会啊，就是我们只能去承受这些小确幸，我觉得是这个环境所让我们造成有这样的一个状况。但是呢我是不认为呃这件事情的，我反而会觉得我们在这个时代啊，我们在这个时代，我们拥有的比我们上个世代，比如我们爸妈或者是我们爷爷奶奶，或者是阿妈跟阿阿公阿妈有更多的资源。但是相对的我们有更多的挑战。但是每个时代每个时代都有一个特质，成功的人一定是坚持下來的。成功的人一定有一分耕耘，一分收获。这次我相信每个时代，每个时代他们共同有特质，但是他们遇到的问题呢是不同的。例如以前可阿公的那个时代，他们可能要翻一座山，他们才可以去上课。以前可能最高只念到国中，他没办法接受更高等的教育。我觉得这些是他们遇到问题，他们遇到困难，他没有受教育的权利。但是我们这我们这个四代呢随便念都大学，随便念都是硕士。但是我们竞争是什么？我们竞争是大家都一样，大家都一样强。但是这样因为社会的薪水没有提高，以至于我们一般去去做这种啊正常工作人呢，我们没办法享受到很好的一个生活品质。所以台湾才有这么多人来学习投资理财的原因是在这个地方。那我们这个时代的机会是什么？我们有资源，我们有互联网的一个兴起。例如呃老师我就是帮助我，我也是靠互联网的兴起，所以才到有现在有各位六百多个朋友一起来看我的直播。好，一起来看我直播。虽然我没办法说我是呃，因为我现在才二几岁啊，我没有资格讲这些话，但是其实我是心有戚戚焉。因为我觉得每个时代成功的人，他们的一个特质就是是有努力的。而坚持下来，人就会让你看到。而我从七年前啊一路撞跌跌撞撞跌倒没跌倒过两次，到四年我出来分享到现在我可以呃不用去思考我未来工作要做什么。这件事情我觉得这些东西都是呃一个历练呢一个过程哦，所以我只给给大家一些勉励啊。我觉得因为在场可能要六百个朋友，应该有一半以上，肯跟我年纪是差不多的。有没有人年纪比我小的呃学长？嗯，我是八十一年次，有没有人年纪比我小的跟我讲一下，有没有比我年纪小的，应该跟我都差不多吧，对吧？啊哦逸轩hello逸轩逸轩一圈不能比啊，一圈是异类。对啊，这么，这么早就开始投资理财。哇，好优秀嗨林同学办了三年次，所以大概是大学生喽，硕医生。好OK好，八十六年胜哦，好年轻好年轻。哇，好年轻哦。八十哦八十到一岁OK.所以呢这些东西呢我觉得是一个例子过程呐，那我再谈另外一个问题，我再谈另外一个问题。好，我今天就是不用受限时间了，但是呢我们这一集这个直播呢，大家觉得要不要重播，我是没有想要重播啊，因为我觉得缘分很重要，好缘分很重要。我先脱个外套，放开八十二年，丽山人，哎，我也是丽山的，我前几天才去啊，好，重播的话再看看。但是呢在场有五百多位朋友，我请大家帮我一件事情，请帮我去加入你的朋友，有在做投资理财的，把他加入到我们社团，让他一起在我们这个社团学习。虽然我已经没办法再持续的在这个社团来做分享。因为我要去当兵哦，这是每个男生应该要经历过的过程啊，应该要经历过的过程。所以但是我希望我社团可以有更多的朋友加入，让更多的朋友受到资源，得到这些资源。这些免费的资源，以至于在投资上面还可以更进步。所以我希望五百多位朋友们，你们帮我一件事情，就是加入你们有在做投资理财的朋友，加入到我们的社团，好不好？ Ok那我看加入踊跃程度，我再决定我们这一集会不会重播。那重播多久？那这些什么时候三档啊？这个我们都会做一个决定，看大家的意愿。好看大家一个呃表现了，好吧，看大家表现那罐仙草我也有。我跟大家讲啊，就是说大家有没有常常吃烧烤啊，或者吃一些火锅，或者是吃花生吐司，或者是吃炸的会比较燥热。然后像我最近就会比较燥热情况，比较燥热情况呢？你吃仙草冻哦，这个东西是比千草蜜芽还有用的。知道请证明泰山仙草洞啊，泰山仙草洞这个在房间很少买得到，房间买得到的代表，说你是内行人。 Ok下一个呢我要分享的是这个社团资源的应用。好，请大家看一下社团资源应用。这个呢我们大家看到的这个画面，这个画面呢这是什么？这是所有社团的影音，你可以在我们的年轻人的投资梦这边有一个影片区，有没有看到有没有看到影片区？你们看了影片影片，我们看到影片好点下去之后呢，等下之后呢，你会出现这个画面，会像这个画面里面有非常多的影音，非常多影音这边供你看的。第二个，你可以看哪里？第二个，你可以看年轻人的投资梦，我的这个啊影音。好，你们就打年轻人的投资梦这个地方。 Youtube在youtube上面也可以看到很多的影音，大概快一百集，有快一百集。这些地方我们看到年轻人投资梦，带youtube打年轻人投资梦，然后订阅好订阅这个这个这个频道，那里面有非常多的影音，有非常多的影音。所以这些都这些都是资源呐，这些都是你可以学习的资源，只是在于说哎你有没有发现而已。这些资源呢如果你都看完了，有学员都看过了，那他觉进步非常多好，他觉得非非常进步非常多。然后他有自己的一些操作模式，我觉得非常好。因为我很希望大家都可以一起进步。因为我觉得我们这四代年轻人有非常多机会。因为我们活在这个时代，任何事情都是有可能的，任何事情都是有可能会发生的。好，所以不要低估自己的实力，但要努力才会有收获。所以这个是我给大家分享一下我们社团资愿有哪些哦，就是有youtube,我之前录的很多的黄金，十分钟投资一点通的影集。还有第二个就是我们连建投资梦的影音区啊，影音区有非常多的影片区，有非常多的影音啊，很多之前录直播的都放那边，你可以去看，没去做学习好吧？或者是怎样去看我以前发的投资性的日记，这个很重要啊。但你们会觉得好像呃你们会觉得这些投资金的日记好像是以前发生的，好像就不重要。但是呢这是大错特错了。为什么别人投资新的日记呢？未来以前的发生的事，会不会未来在发生？长龙这个案例，长娥可转债对长龙的靠利机会会不会再发生？以后会不会有其他套利机会会呀，但你就要当下看到，你就把它学起来，你之后就可以操作了。以后会不会有很多像我们试戳的这种交易的机会，也会有啊，哦，每天都会有可能发生的。或涨停板买权证买适合的权程，这个机会有没有也有啊，所以这个投资新的日记不要把它看太短，请把眼光放长一点，这样对自己比较比较好了。 Ok那有些人问我说，哎，未来从事的这个工作，大家觉得老师会上班吗？哦，在场五百多位朋友，有没有有没有这个愿意这个聘用老师的对吧？有没有愿意？这个就是请我请老师一下，对，请版主一下哦，版主需要各位的栽培哦，有没有对有没有学员呐，开公司啊，可以老师可以去应征一下，对吧？有没有可以老师可以应征一下，对不对？对有没有在金融业啊或者是各行各业啊哦，对老师呢其实不止不止投资理财。哦，我也会当导游哦，种花我也会好，我会种花微会种花啊，但我我是中种仙人掌啊，仙人掌算吗？哦，中华好，希玛尼可以当讲师西马里奥这个我有考虑过哦，就看新玛尼有没有机会可以呃跟我联络新money,我也觉得很有机会啊。新money那对啊，各行各业都可以做了，我觉得都可以学习啊，健身教练健身教练，我应该没办法呃，健身教练，老师没办法健神教育。对啊，大家有没有建议？我要做什么行业？好，明年呢出来当面玩之后呢，就不知道做什么了。好，可以出来看，有什么行业可以做对，代抄我没用，要代抄哦，代操太辛苦了，我自己抄，我资金都已经抄不完了，我还抄别人的。嗯，哼我自己资金我都还放定存呢，还是怎样了？就是因为今这些资金部位没办法去做规划买，那等到有机会了才抄嘛，那不是天天都有操操作机会的啊，所以我不会去太代仓卖仙草冻仙草洞这个哎仙草冻。我想过呀，但是我比较想卖绿豆汤啊，我比较想卖绿豆汤，因为我觉得我煮的绿豆饭蛮好喝的。对，卖鸡排、鸡排、鸡排已经有博士鸡排了，没有？硕士鸡排啊，这个还有什么主播？靠主靠斗内哦，你说靠懂内啊，但是没办法啊，我们不是那种那种实习赖，不是实习直播啊，或者是什么直播，就只要比个爱心。然后这样然后就说嗯可能这样就说就是怎样就是一直抖那啊，但是我们不是那种美女吧，所以男生不吃香，男生不吃香，说书者对说这者我觉得有人做很好了，国军啊，我觉得我只要替代就可以了。创业我三十岁要创业啊，义工退休了就要做义工好，开开简餐简餐简餐也不错啊，只简餐。我觉得餐饮我原本是要开创意舒食料理的，还是有在想这一块，只是创意素字料理。我觉得后来我觉得台湾这市场还是太小了，但是还太小，所以做不太起来都。而且会有一个会有这种被取代，音量很高，而且它的这个呃呃新鲜感很容易就不见啊。新鲜感式餐饮业是要去呃去去focus的客体，就是新鲜感这件事情。 Ok下午茶，ok我觉得是比较适合女生开吧。考金钻师，我太弱太弱了，绿豆沙跟我来卖木瓜牛奶，对不对？这木瓜牛奶好赚吗？卖烤玉米啊，理财赚的没有，就我只要做一些，我就是我出来不是为了就是出去工作，就是可能跟大家分享出去工作，也不是为了赚钱，我只是想要得到一个经验，然后得到一些资历资资历了，然后跟可以跟各各行各业的来做一个接触，来做一个学习，我觉得都很好。所为各行各业有多少机，我都觉得可以去尝试看看。好。对，都可以尝尝来看看创一个基金，让大家投资那个叫私募基金哈。不知在大陆开主播台呢，我是有考虑想要去大陆发展，就是恒大陆的机会也比较多，只是看有没有缘分啊，因为我觉得大陆市场太大了，而且我觉得大陆的投资这一块，因为我觉得大陆的投资，因为我过去呃有开我去大陆那边，我带团带了六七个团，去那边投资。好，就大陆投资开户，他们证券公司啊不愿意一个状况，我觉得就是太菜了。就是一个很大家上海一家很大的公的证券的分公司很大的分点哦，但是呢他们的教务员啊或什么都很菜哦，我我讲很多东西他们都没有听过哦，所以后来我还自己去查百度哦，所以我觉得他们的教育的呃这叫做教育训练，非常不足哦，教育训练非常足，所以就得到我们有很多机会啊，这就是我们台湾人的机会哦，我们去弥补这个工，我们去弥补这个需求哦，我们去弥补这个需求啊，这个社会需要什么？我们去做哦，这样就可以赚钱哦，这是最快的财务自由，可以专职。啊。我也对当讲师的话，大家觉得在哪边当比较好？对，当讲师我觉得哎当讲师当讲师其实我觉得只是我只出来分享了，但我这个不肯做一辈子的哦，是不可能做一辈子的，所以就是可能要去想其他事情。因为我觉得做其他事也是蛮有趣的哦，跟那种当同事。哦，对对对，这个靠各位领引荐了摩斯汉堡，我有考虑哎魔蹭汉堡哈。然后待会儿会讲专业操盘者需要注意些什么，好不好？我先看一下卖冰眼装，我可以包租工。对，就可以跟大家学啊，跟学院学一下怎么当包租工好，学院有在做透房地产啊，加入富豪居。哦，OK哈哈哈不好狙啊。 Ok ok对，看看我大家有什么有什么好的工作哦，赶快推荐给老师呃，考的东西，赶快推荐给老师。但是不要去做，叫我去做什么什么直销啊，或是什么什么电子商务啊，我是嗯电子商务啊，直销那些我都不要，我觉得那些都是没有意义的事情哦，有点不愉快。哦。 Ok我以前做过什么我做过，其实我沒做什麼工作。我就是在HTC那个当过他们promoter,就是在这个星光三月的时候，好星光三月前面的时候，在他们一台机子叫m七，就是HTC new one那一台。然后就特然后在今日报也当过写，就是写一些意见回馈的那也做过一些比较短暂的，例如可能远雄建设啊，他们的一些接待员哦，一些家庭日啊，什么工读工读生啊什么的。其实我工作经验很少了，真的好学。房地产对我最近也在学房地产。好，我们开大家讲一下专职交易。好，专职交易有哪些？这个嗯专职交易有哪些应该去做到的，应该去思考的问题。第一个，如果你要专职交易，其实就叫全职交易。全日交易呢其实最重要的是什么？最重要是你必须要有一个固定的一个文，是一个可能在半年一年，它是一个比较稳健的这样投资的一个状况。所以我觉得你的心态非常重要。当你是一个做一个圈职交易的时候，你的心态非常重要。而全职交易它有全职交易的优点也有缺点。那我们可以呃分享一下全职交易。以我来讲哈，因为基本上我今年来讲应该就算全职交易了，因为我的课比较少，然后论文的压力也没有这么大好，论文压力没那么大。那权限交易呢，其实基本上我在早上的时候，你可能八点以前你就要起床了。好，你可能就要开始做一些交易上面的问题。那全身交易我觉得比较难的是一个问题，就是当你没有收入，但是你却是亏损的时候呢，你该怎么办哦，你该怎么办？所以做全职交易，我觉得是要有这个经验的。所以不能说你一开始呃一开始说你这个才进入市场没多久，可能半年一年就就要做钱交易了。我觉得至少要三年了，因为最近的行情太好了哦，所以呢很多人就在想一件事情，我是不是可以把老板给败了哦，是不可以把老板败败了。因为现在行情你看这么好，就是你今天天了。如果今天被套了，可能过几天或一个礼拜就解套了。就是行情是这样。但是呢我还是回去为我前面在所讲的，只是我们是在这个环境下而已。我们是刚好这样的环境才有这样的机会去呃可以一直就是好像做股票很顺很顺遂这样子。但是如果你做做了两年，做了三年之后呢，你就会开始思考一件事情。就是这样，就是你的交易上面就是会有很多的呃经验值，你就慢慢累积说。哎，如果你做顺的话，你再考虑全职交易，但是你一定要有一部分钱呢，他是可以固定收入，固定收益的，就是呃他是有这个有固定收益的机会。例如哪些呢？例如你可以放一些钱是在债券上面或者放弃人在特别鼓上面，他是可以让你可能每个月至少会有一万块钱的固定收益啊，一块钱一万块钱的固定收益。有这样供应收益呢，我觉得你在做权益交易你会比较怎样，你会比较呃新生比较健康。因为全职交易压力不止于赚不赚钱，而是全交易的情况下，你就要去有一个状况，就是机会成本。就是如果你不去工作的话，你这个机会成本可能就是四万块了哦，五万块或者三万块钱。好，但是如果你做全职交易呢，你就要把握你的这样的机会成本，我不会高于他。好，ok大陆那个是要去大陆的券商去买的，好才可以啊，大陆的券商去买才可以，我会做空。那我做空我今天就有空一只标的啊，叫做龙城啊，要小心这一只股票我只能点到为止。我不能说什么技术分析，你们去看啊技术分析去看OK.如果怎样，如果我没有股票的话，我就会做这只股票。坡段啊坡段放空，你们去看一下这支技术分析啊，但是我不推荐买卖之一啊，不推荐买卖之意好不好？对，我今天叫空龙城。好，那还有没有什么问题？好，OK给大家提问一下，给大家提问一下，那我们等下就可以收伤了啊。那之后可能就是几个月过后再见到各位了啊，非常的感伤，很快，快乐时光总是过得特别快。哎，有没有人这本书有没有这本书？这本是这个啊龙真他还有其他资讯性呢。哦，你只要知道现金增支就好了，它有现金增支。好，其实我不能讲太多啊，因为这是公开的平台。好，你们就是一起去发low一些可能呃可信之后啊，进进增织啊是在高点线性增值还低点线性增值啊或者什么之类的，好不好？退伍之后不操盘了吗？会啊有其会操盘的，但是呃我只是想要更多机会的选择嘛，让我可以有不一样的体验，好不好？ Ok,那选择权卖方啊，你们问题好多等我一下，让我看一下哈。Ok就到monday看一下啊，操作最大获利的时候再认购吗？还是认认购呃，全证的话，当然是认购啊，因为嫩瘦你不可能会有很大获利了，很难。但是股票期货是很好，放空的，是有机会的，好不好？对啊，这本之前讲义啊，如有这本的话，代表说你也是很资深的啦，二零一六年对不对？嘿，佳琪论文顺利吗？好顺利。好ok ok ok会不会在出书，我跟大家预告一下。好，跟大家预告一下，我明年呢会出一本书，是会上网络书店的，也会像金垫脚石博客来或是呃呃成品嗯金石堂哦，这些地方哦，就是公开发行啊，我明年预计就会有公开发行一本书。那这本书呢是给投资新手看的，售价大概就是三三百多吧，anyway可能三百多是吧？就是那种坊间，你看书店会卖那种书钱的价钱的。好，我明天会出那本书有没有想要买？No提前预告啊，对，提前预购有没有打折？没打折，好像出书啊，因为我是找出版社啊，要找出版社合作，出出作者是这不赚钱的，好作者是不赚钱的。你找出版社合作，出书是主赚钱，一本珠子赚个十几块二几块哦，就是只是良心事业了。但是我希望把这七年的经历来做个总结，然后写一本好啊一本书啊，这样子分享给大家。好，请你不要问我短线长短怎么判断好不好？因为这个东西我觉得我现在不应该教了，我现在不应该去教，那都是你最后一天了，最后一天这一堂直播了。你不需你必须要对自己投资负责，所以我放心嗯，去看一下我以前所分享的投资影片，或者投资心得日记要花时间呢，不要觉得想要懒人包impossible. Ok可以练习的方法。我刚才讲了，投资新的日记最快好不好？还没讲完，手上那本书是什么资本吗？啊，这本是年书会，往年初会，那只有半年出会演出会。 Ok哦，你问我一些操作的东西，我都不会回答了，因为我觉得没有必要在那边回答了，因为已经已经是最后一天了，已经最后一堂课了。我以前都已经讲过了，你们回去花时间回去看好不好？看一下直播好不好？呃，你说选择选择书选择权书，我以前也推推推荐过，你就买选择去安心赚。对我拿给你们看好了。这嗯嗯嗯选择权呢我是不太建议新手一开始就碰选择权，股票市场是比选择权更公平的，我是这么认为的。所以哦因为市场啊他们的一个环境不同，这个我也解释很多遍了。所以如果是投资新手的话，我就建议你先来股票市场学习，然后等到你资金可能至少二三十万之后呢，选择权当做的是你一个啊避险，或者是以小博大的一工具啊。但是如果你自己本来就很大的话，你可以去选选择权的卖方来做稳定收租这一块。那推荐这三本书给大家看一下哈，推荐是哪书？第一本书呢是呃第一本书是这个择学安心赚新手，一定要去买来看，好不好？选择学安心钻新手，一定要买来看，然后有押韵。对，那这本呢呃关建像八八八八什么报告啊，什么报告的这个东西呢，你一定要怎样啊？这个东西其实就是写一些记录分析什么的，这个你可以稍微去呃有数据可以翻一翻，可以翻啊，还不错。这本书呢就是如果你是要技术分析更深入的，想去研究城市交易的，可以看这本，还有这本啊赢散户赢家实战上万次的选择权。十六道这本书呢搭配这本书，这本书呢是写的比较浅简单，但是我觉得不够。你要搭配这本书，所以这两本呢phone放在一起就是什么？嗯，选一选你就可以了解一半了哈。 Ok给投资新手什么警惕或鼓励的一段话。 Ok,我给大家一段话了，就是我一直也在常在常在讲的哦，才才讲了一段话啊，等我一下啊，我找一下啊，我那个资料夹在哪里？其实我忘记那段话是什么，那时候我把它写在书里面，我只是这本书里面也没有写。我那段话大概意思就是说啊，基本上你不要看到了今天的这个亏损哦，那你你再去担心今天的亏损，你反而是要去寻找明天的机会在哪边啊？因为今天亏损，它可能造成了，它可能出来了，你没办法再弥补它了。但是你要去了解明天的机会在哪里啊，大概是这样子。但是你不要看到今天赚很多钱，你就会开始这样得意忘形、太骄傲。你要去思考，下一次的风险会落在哪边？你要思考明天有哪些会遇到的风险。所以这个东西呢就是在你呃卡诺好像有讲过一题吧。类似这样的这样的意境呢，就是啊不要去做投资，一定要做到最后其实你的心境其实非常的啊是平的。你看它损益赚也可能十几万，赔十几万，你的心是平的，就是你的心如止水这种感觉。这代表说怎样，你已经跳脱于精简上面所带来的意义。儿子专注于数字上面这样变化而已，所以这个是投资新的投资新手，没办法领悟的。但是呢你可以去了解，你要去了解，说你要去了解，就是不要一直让自己陷入在一个赔钱的一个环境中。如果你是连续两三天都赔钱的过来的经验，你过去你后面的四五天还是会赔钱这来的情，所以我会怎么做？我会让自己休息一个礼拜我就不下了。好，就是我们讲过了，我们可以锦上添花或者是踹一脚，但是我们绝对不要怎样，我们绝对不要在自己试。就是我们的气场最落的时候还拼命要去做。我们一定要让我们在气场最好的时候，我们怎样我们要一直去做单，因为这个事很重要，这事然是有的啦。因为你那个你你第一个单赔钱之后，你可能就会影响到你的情绪的。因为想要从这里股票再凹回来，这是会影响到的啊，所以呢好简单分享一到一些经验了啊，那我记得有一些画还是不错，我找看看哦，因为我不会把它记录起来，只是我不知道后面我把它丢到哪边去了，对不对？等我一下。好呃，另外一句话呢就是很重要的利润由市场决定，损失由自己决定。啊，这句话很重要啊，这句话你们可以学把它记起来。利润的话由市场去决定，你没法去决定啊，会讲到哪里。但是你会定个目标。但是呢损失呢一定要由自己去做决定，评损是很重要一件事情。然后呢，在金融市场上面一定要怎样一定要谦虚，就是我不知道自己够不够谦虚啊，但是我我自己自认我自己是还蛮谦虚的。就是任何情况下，我不会只有跑我赚钱的的交易，我也会去检讨我亏钱的交易。为了去检讨亏钱的交易，好，无疑是会检讨亏钱的交易。好，我不会说只有分享赚钱，因为我觉得没有意义，赚钱跟赔钱都分享出来，让自己才可以比较踏实，让自己操作啊可以更切实性。因为亏损一定会有原因。那把那理理原因理清出来的话，未来就不一定会犯这个错了，我觉得这个是很重要的啊。然后还有一个问题，就是如果你想要在投资这个领域上可以赚钱，那大家都讲说八二法则，你可要成为那二十帕的人。那你们思考过一个问题，如何去成为这二十趴的人，你必须要用什么特质？那我认为啊投资就不只有赚钱这件事情你要花很多心思，花很多时间去投入，创造与他人的差异化。就别人可能在我跟大家讲啊，这其实是非常心酸的哦，这是非常心酸的。我大学的时候呢哦开始很积极在研究研究投资。那时候我不知道大家在干嘛，大家都很晚睡好。其实我真的不知道你们为什么很多年轻人哦大学生都很晚睡好，那我在干嘛？我大概也是一点多在睡，我晚上啊外面可能呃下着大雨，晚上的时候呢，我就自己再怎样再看那些线图。我看了每一张线图看到一点多，那最后让我发现了一个什么，我开始画一端端，然后我开始怎样，我开始画excel表，我开始画excel表来去做来去做一下我这个策略，我这个逻辑到底正不正确来去验证。好，甚至呢我还狂热到什么地步，我还狂热到，我会把每一张线图类似的线图印出来来去做，怎样看他们一样的状况。但是为什么有些会掉下来，有些去涨上去，他们有哪边的不同？好，所以透这样研究慢慢累积出来自己的一个操作的方式了。所以是要花很多心心思的。那甚至其实为什么会讲说你出来分享哦，你出来分享，其实你进步会最多。因为你出来分享过程中，你必须要准备。第一个你必须要准备，第二个你一定要准备，第第不能有有交易，你出来分享，那没有意义啊。第三个，你要为自己负责哦，这三个就会告诉我为什么出来分享。我是非常感谢大家感恩，有大家才会有。现在我哦这是这是非常呃不是非常浮夸的话，这是非常切切的，有大家才会有。现在的我有四年前支持我的人才会现有现在你可以在这边跟大家出来而谈哦，这个是非常感谢的，也有四年前一直追踪到我现在的一些粉丝都有哦，因为真的是这样子。因为在这个过程中呢，其实投资理财是它是一个孤单的一件事情。因为你不会看到哪些朋友，他在兴趣那一栏，他会写说他善于投资理财。因为第一个善于投资理财，然后嘞赚很多钱吗？第二个，投资理财不会是大多数人的共同兴趣，所以投资这条路注定是孤单的。但是因为互联网的崛起，所以大家有什么有机会，有什么机会有跟学员，有跟志同道合学投资理财的人有一个很好直接连接的一个捷径，这是互联网崛起之前没有的。所以呢当大家都相信哦，当大家都相信投资可以赚钱的时候呢，我觉得你应该更要去思考，我要如何可以赚。是在那二十他的人之间啊，好吧，海外期货是没有考虑做啊，推荐书籍，就是excel DDE串联叉q串玩高手。呃，这个你就打就是DDE动态链接嘛，那个网络上很多，你可以去看好不好？小资适合操作小台子行吗？不适合哦，不适合操作台子器。好，那我看一下OK,那我再分享几个啊，不错的不错的这个新的给大家好不好？我再分享最后一个，我开把我的脚印打开，因为我讲义上面有写。Let me see, ok找一下哦，等我一下看一下在哪边课后心得我看一下。对啊是对啊，我我你觉得我有没有机会在那种时期的直播啊，或者是什么退退取退取啊、开直播哦，你们开直播会不会有人懂那样，你懂得我施舍一下我。哈哈。对，讲这么多，其实这些东西都是花钱也买不到的这叫做经验不给。那我给大家看一下这一页。好，这一页非常棒。大家看一下这一页啊，我我需要赚钱，老师很穷啊。 Ok,你看我们看到这个表达理论这一块啊，这是亚当尼顿心态篇写的两张里面西态篇写的一个重点。哦，他大概就是说呃我们一般我们一般可能会去呃这几个重点呢，让我们大家看一下，我觉得都蛮重要的那其实我觉得最重要这种画红线的地方啊，就是最后一条很重要。你可以看一下，就是操作不顺的时候，然后承认失败啊，必须要缩手学休息，这个我觉得是重要的。 No,这个我觉得重要的可k还有在进场的时候呢，你就要安排一下你的体出场的点，出场点可能会有停一点哦，会停存点。那这个通常两个都会一起安排起来。好，对，一起安排人为进场的时间，你到要短线操作，还长期投资啊，这个都可以啊，都可以。好，这可以给大家看一下。那我再看其他的画面有没有可以给大家看的看一下啊，因为我之前你我要写一个画不见了。对了，亚当理论就是对称嘛，空间上的对称的感觉哦，亚当理论呢就是空间上对称的感觉啊，这个这一页给大家看一下。好，我们看一下这一页，这一页呢哦就是上面呢就是我刚才前面讲的，当你烦恼今天的亏损时，别人想着明天的机会。好，当你自满今天的获利时候，别人是想着明日的风险在哪边？好，这些大家记得啊这句话好，可以把它搭起来，这是很重要很重要。每次呢获利的时候，你就开始可能自满，你就可能开始去放松。好，开始这个叫做呃让自己去下一些，没必要下单，然后导致怎样原本的赚钱就变小赚。有时候会发生这种情况，那还是要去克服啊，赚钱不要得意，真的是这样子，好好赚钱，真的不要得意。像今天呃我虽然赚钱，但是呢我还是很坚持住一些原则。好，例如我就没有去空虑景光。好，因为预激光现在不能空，我就没有去考好，就坚持住一些原则啊，很重要。 Ok那这几个重点呢，这总共有六个重点都蛮重要的，你们可以看一下。那其实呃我觉得这几个都很重要，那我就念一遍好了。那念完之后，我们就看大家有没有问题，好不好？用你所能承受的资金来投资哦，用你所能承受的资金来投资。那第二个呢是从小额资金开始，真的是要从小额资金的那一开始，还是先从梦一丹ok那永远不要做满墙OK,那真的是这样，但是如果你小资金才三万块五万块，老实讲，我那时候就是蛮仓，因为你没有买仓，你根本不可能会有机会啊，对吧？不要开玩笑的，你没天晚上你分资金分十笔，分三千块，你要怎么搏到三十万？ Impossible oay分清交易的欲望与获利。分清交易的欲望与获利，就是你到底是要交易的，你自己的这个欲望，还是你只单，还是你是要交易要获利的这就是我前面刚前面讲的，就是你在交易的获利的情况下，你会一直想要交易。但是你会你会开始把你的呃条件放松，有些时候你只想要赚那一两个t克，但有很多情况，那只叫焦虑的欲望，而不是他是有交易机会的。听得懂吗？就叫做无谓的交易休息，是为了走更长远的路。就是说当你操作不顺的时候呢，一定要让自己去放松休息。好，那操作出来的时候呢，也要让自己放松休息。因为我觉得呃任何人都是要休息，尤其是你是专职操作者，一定要去规划这几条。我刚再讲一遍。好了，我再讲一次。好了，你是专属操作者，专职操作者，一定要规划自己。早上操盘，你笑可以有花一些时间去做研究盘的状况。但是你一定要给自己这样有出去，户外走的时间，绝得不要崩。在闷再怎样闷在一个房间里面哦，这样会闷住病人，那这样会压力很大。第二价呢可能可以晚上可以跟朋友聚个餐。Anyway,因为别人在上班嘛啊他们晚上下班呢可以跟他们聚个餐。好，这也是我的我的烦恼，就是我这一年基本上很多时间都很闲好，所以要揪午餐都纠不到人。好，那晚上呢你可以开始去说看一些哪些哪些标的，是你前一天你你你明天要去操作的。好，例如怎样礼拜一，我就是看观察什么，我就是观察金店啊正价差，而且金店的正价差，伪买的股票期货尾买买盘非常的强。代表说他礼拜一一定会有所表态，所以我一定会把它纳入我到自选股。第二个是什么？加联谊，嗯，它还是大幅度的增压差，大概有零点七点八帕增压差。所以我也把它纳入到自选库。 Anyway,还有什么有些量缩股票？哎，量说这拉上去亮说哎刚好亮说今天最后一天了。所以这样所以就可以有机会这样，反而那么大资源，如果隔一天直接跳空，你就可以直接追进去，因为很容易就直接不到十斤就涨停了。所以这些都是你专职投资者，你要去做功课啊。但是我要强调是你一定要让自己休息哦，一定要让自己去去跳脱出这些环境圈。只有图一可去跟他聊天啊，或者是去买东西啊、购物啊或者是出国旅游。下午可以跟大家分享我两次的出国旅游。第一次呃我不知道哪两次啊，但是有一次就是做联发科，不知道大家有没有印象，我去日本玩，然后联发科赚了一百七十多趴啊，获利十几万。第二次呢去呃也是去日本，我去就是今年我去了大阪，去了这个呃韩馆，去了杂幌，去名古谷。好好，这四个地方名古屋，我是做玉金光呃，这个赤戳的这个获利哈，获利七万多块哦，还有做杂光哦，哑光。那这个杂幌呢杂幌那一次刚好好像遇到那个遇到那个什么东西，杂幌那一次是遇到呃那个闪崩，就是才台子子风哦，那一次我有有做，但是那天那一次我是做什么？其实我也忘了杂幌，那次我做什么，但是我有做联发科，有一次我做联发科，就是出国前哦，然后还有做橘子哦，还做了橘子哦，拉巴尔的印象。我觉得这这一个都是你出国的时候，你心情不同。哎，你看了很多视野，然后之后你回来的时候，哎，你的操作啊或者什么你会有会有点让你放松，就等于橡皮筋卷起来之后呢，让它放松。你之后才有更多的学习的这个动力。好，这个是非常重要的这休息很重要，所以这件事很重要。还有学习保持观望的气度。好学习，保持观望气度。就是很多情况下，新手都一直觉得我不是做多，就是做空。但是其实有第二第三种选择就是观望，观望很重要。因为不是每个时候都我去做股票，为什么我空域景光是在适合的时候，孔为什么我现在不去空余镜光都有理由，为什么哑光我会在最近我会思考想去控哑光。为什么我最近可能会想思考一空龙城不是在之前那都会有一些观望的时间。因为任何的价格心态怎么成立的，价格的趋势嘛，价格趋势弄出来，均线就开始下弯，形态就成立。所以任何上涨过程，你不要无谓的去放空，因为你可能只赚了两三个tig,但你可能会无法预期它会涨哪地方下跌的时候也不要去追底。因为你没办法预期到的男人，除非你有在心态上面有做一个对称。二月底叠的过程中，一定会做一个谈下跌下来一定会反弹，反弹上一定会再下来来错一个支撑，这是任何情况都会不会直接这样微转上去的，很傻很少。所以这些东西呢哎给大家做一个给大家做一个学习的分享啦。好啦，今天学的还愉快吗？今天内容很多吧。对，那其实我也蛮蛮开心的啊，就是在这个月就是十月份啊，十月份这个月哦，非常多学员招待我好去各处玩，我非常开心有，谢谢大家。有各位优秀学员哦，才让老师当兵。前一个月呢啊过得非常快乐，呃，去了很多地方，然后上上领大家去台中哦，去台中晚。那如果有可以这个有靠啊，戴老师出去玩，你有私房经验的话，哎，欢迎啊私信我。因为呢我明年啊我就考虑也想要当个导游。好，其实我觉得导游也不错啊，我的导游也蛮好玩的。我明年呢也会开一个日本团啊，四天三夜，四天三夜包吃包住，哎，没有包吃包住包机票包交通费一万块有涨啊，日本的自由行，看看有没有想要来啊，准备下来。我是蛮喜欢玩的，我觉得这样玩就是一种学习啊，对不对？也可以看很多人事物啊，然后很多不同的东西可以跟大家分享啊，照片啊很方便啊。打篮球吗？我游泳我不打篮球，我因为我膝盖不好，然后不打篮交OK.好啦，那这个给带给大家大家三分钟啊，给大家三分钟的时间啊，有什么问题啊？可以赶快跟大家讲啊，一定要自己花钱出去玩，然后什么因为你出去玩的，你才会有下一个动力，想要再赚钱，懂吗？就是一定要就是让自己放松一下，觉得不要让就是其实比较不要太呃亏待自己啦，真的是这样啊，所以我还在学习，我是对自己蛮吝啬的，但是我对其案都很好，但我对自己比较厉真，但是还是在慢慢的改变中早。因为你你让自己生活品提升之后呢，你的效率，你的工作效率会提升，进而你就会赚更多的钱，而不是去节省自己生活的。而一些嗯就让自己过得很苦，但是我觉得这个是没办法的。但是所以我现在蛮同意说戴声英那时候不是讲什么，三十岁以前还是以投以投资自己为主，就是你赚的薪水还是要投资自己，让自己未来可以赚更多钱比较重要。好吧，了解另外一半的话，你就要操作啊，你就要在市场操作你才可以了解好不好？ Ok,那有什么话想跟老师说的，私下想跟老师老师分享的，你可以啊私讯我啊。但是呢因为这几天啊，可能我交易的呃状况比较好，或者是呃来学投资人比较多，所以内容比较多。所以如果你问我说投资要怎么投资，然后技术分析怎么看，我是没办法回你的啊。因为我觉得那等于是抛一个球，一个大的难题给我，我觉得有点我没有必要为你负这个责任啊，真的，所以要为自己负责很重要。做投资就是为自己负责，银亏要为自己负责，好输赢，要为自己负责。你今天努力多少，明天可能就会派人上游泳场。但是投资是这样的，可能会派得上用场，不代表说会用到，真的是这样做，投资你准备一大堆，但是不尽得在明天的市场会用得到，好吧？谢谢大家。好，谢谢大家给我的啊，谢谢大家哦，我会照顾自己，好好照顾自己，好不好？大家还好吗？对不对？哇，今天感觉大家蛮多人回应的就是内容蛮多的，就看到蛮多的回馈好不好？就是当兵就是十天，然后其实基本上我会消失一个月哦，我大概就一个月可能没办法看到大家哦，我可能社团不会投文了，大概一个月从下礼拜开始，可能一个月就不会再投文了。但是大家呢还是要追踪我的社团，那请大家一定要做一件事情，好，做什么事呢？哦，现在有三百多位朋友，我开给大家看好了，你们一定要做一个事情啊，什么事呢？为了让你不要这个没有看到我的剖文哦，所以呢一定要做一个事情。然后例如我举这个例为例。好了，我举这个人啊，你可以看一下，你到时候呢就是怎样啊，点我点我这个大头贴进来之后呢，然后你按怎样，你按一个键哦，就是可以叫做啊追踪。好，你可以追踪我啊，想看一下脸书，年轻人全正梦OK,我记得有一个叫做通知吧，哎，还是什么东西，反正就是有一个叫做抢先看是不是还是什么东西啊，通知吗？也不是啊，反正就是你点我好了。 Ok anyway,那你我们就随便点一个人哈，点进去点进去呢，OK你就可以看一下这个地方。哦，这个地方呢有一个叫做，哎，哎，我记得有一个叫追踪吧，哎怎么没有追踪，哎，追踪我好不好？我不知道什么时候没办法追踪，你们应该要被骂加我好友吧，就是你们应该没办法加我。好，因为我好友已经爆了，就是我已经爆了，所以你们可以追踪我啊。但是我不知道你们要怎么追踪我，因为你们追踪我的话，我文你们就看得到，好吧，因为为了两千多个追踪啊，有没有看到两千多个追踪。好，然后班主最近刚当哼，今年刚单身好，今天看半身，然后我带了两千多个追踪啊，所以呢你就看要怎么去追踪我好不好？就是好像从这个地方吗？还是怎样就可以按一个追踪。在老师名字下方有个追踪，可以点选好，你就追踪我OK好，你就可以像这样，你看就有一个人，哎，这个的朋友哎，他就去追踪我了，有看到会用吗？好，最终我那你追踪我之后呢，哎你之后就可以看到我的这个，你就可以看到坡文。因为之后如果社团没有长坡的话，你们可能就会没办法看到我有破雾。因为FB现在设定是这样子，就是会把这个呃比较常看到的，然后持续的在发low.所以基本上如果是在一个月不跑尾的话，可能热度会降低。这时候我会预期到的，但是我还是希望啦，不管在在里里习最重要是还是希望大家可以坚持下去。我不我不会说哎，跟其他老师学习不好什么的，我都很鼓励我甚深鼓励大家真的去多去听一些课程。好，但是付费的课程我是还是看个人的。但是免费的课程，我是希望大家可以多去听，来去学习，看每个老师他的一个状状况，然后再决定你要不要去学他一些比较付费的之类的。所以重重点还是要我们自己有没有那个心了，好不好？好吧，那我们这个今天的直播做到这边了。好，非常感伤，真的，因为这经直播两年了，一年多有了吧？好好了，好，直播非常久，从原本的只有一百个人，对不永远只有五六十个，三四十个人到现在有一百个多人，到这几个月有两百多个人，到今天最高有看到六百多个人。哦，真的老，我真的非常开心，有大家才会有现在的我好吧，祝大家未来的操作可以顺利，那我相信未来的机会是非常的多的。但但是我提醒大家一点，这是一定要怎样一定要保留资金来去做一些呃交易。那我先跟大家分享一些好了，给给大家。还有在在线上还有一半的朋友，因为我现在离开了，偷偷告诉大家一些问题，好偷偷杠告诉大家呃，我我的长期投资的部位好不好？给大家了解一下我长期投资的部位，那没有推荐买卖之一。好，没有推荐买卖之意好不好？那给他看一下我长期的投资部位。第一个呢啊就是龙灯，龙灯模糊模糊了，看不清楚龙灯啊。第一个我我买龙灯哦，大概买四十几张，那还可定债哦，了三百多万啊，这叫可转债啊，可转债不要去买它啊，不要去买它，因为只要看就好了。我给把法直接告诉大家，我在做做哪些长期投资的东西啊，然后呢还有什么还有定存，还有大陆的这个部位。那剩下呢我都放在这个剩下的部位，我都放在就是就是呃放在哪张啊，应该基本上就是定存吧，或者是这个现金或者是这个呃当卖方哦，大概应该这几个啊，比特币我我不懂比特币我真的不懂，我不懂为什么他一直涨那么多啊，非常不懂。好了，那最后祝大家可以有一个美好的夜晚，但是也希望大家呢一定要踏出第一步。因为有了第一步才会有下一步。你完全畏惧投资的话，你永远只会出走在这个地方，好好好的准备好，然后跨入投资的地步。即使这样，其实虽然这样植住在高档，还是抱着学习的心态进来。虽然你被很多的对很多人做很好赚，利用碧佑啊什么之类的，但是还是抱着学的心态进来学习，但是切记投资不止只有买进或卖出。还有一个叫做观望，有没有高雄场？我之前有办过高雄场的，好不好？我真本办，不告诉你唱。对，那之后呢看情况，如果机会的话和分享开一些分享会哦，不会再开课了。好，我替代这阵子，我应该不会再开课了，我不会再开课。因为我觉得我的讲过，我战斗力呢就是我当兵的这个一个ending哦，当兵的ending.好，所以这段就不会再开课了。好吧？好，祝大家投资顺利。第一步很重要，下一步才会有下一步，有第一步才会有下一步，好吧？呃，三本理论是哪三本？对，称咬裆，明明让我呃，你刚才看的没有三本呢，我那三本是讲选择权的，好不好啊？对，有没有私放经点，可以带老子出去玩的，欢迎大家来找我，好不好？那我们下一拜听说有些学员是在成功里跟我同一题啊，如果有机会的话，我们会碰面的，好不好？我们有缘再见，祝大家可以一直在市场上面，然后最后可以获利的离开市场。拜拜拜拜，大家拜拜拜拜拜拜。