好，虽然我们这个年轻人代表你上次来节目其实是五月份哈有一段时间了，当时行情不太好，那你有公布很这个自己的操作心得，操作心得跟亏损情况。对，都有哈。今年到目前为止，绩效你觉得目前如何呃，一样啊，就是跟这个呃每次清亲节都会问我成绩单这件事，但是我就是呃持续的在分享我自己在操作可转债的一个心得啊。这是从二零一九年中从两百五十万本金进场到现在，那其实跟上次来五月中来一样，就是还是持续的在绩效回钱。嗯，绩效回档凡是持续的在确实比较少听到绩效回档哈。就是我这一波就是从二零一九年中到现在，最高峰是出现在三月底，今年三月底，所以我我也请过了这个二务战争。对，但是呢这个升息的这个浪潮真的是太大了。但其实我觉得呃不是说永远都会赚钱的啊，没有说永远都是诚实的，年轻可以赚钱啊，当然一定会赔钱的啦。所以其实我蛮欣赏一位这个短线大师叫杰西里佛魔。嗯，哦他说过呢趋势的方向拥远会朝最小的阻力地方走。所以我们觉得就是其停损的重要性也是非常重要的。嗯，那接下来再给大家看一下，是我这个呃大概的挺准的标的啊，就是很疗愈的一个数字，就是有绿有红啊。那如果你觉得看他亏损很大的时候，你会觉得心里会有舒服一点的话，那我觉得算是做好事啊。对，就今天上节目给大家，对不对？后其实我觉得这种东西，因为我知道未来还会再更高，所以我才愿意在这个地方。我现在还讲我自己赔钱的案例嘛哦嗯像我这一波五月份到现在大概停损了几档啊，像万润啊这一档就快赔一百万了哦，像这个哎至上啊、裙连啊，还有这个中珠等等。那其实在这一波呢加上我一些反弹解码的这个情况的话，大概七月份到现在大概亏了大概五十万哦，那其实我觉得啊就是说这个有一句话就是说，获利的重点在于能确保报酬上升的潜力远大于亏损扩大的可能性。也是说此保保的的意思，我们希望我们自己呢在空投环境下呢只求不赔钱，投持续的投资，自己呢我觉得是呃最好的结果啊那对，所以你这波利我看上面是两百四十万的亏损，呃，两两百四十万的亏损。但是我这一波八月份的反呢，我尽量保有获力在账上来奔跑。所以可以看到右边这边我目前有一个蛮大的获利在账上，是这个弘毅，你有三百万在账上。嗯，那我觉得让获利奔跑。如果你搭上正确的产业的话呢，那才是一个操作该有的心得。就是说就是亏损砍得快哈，加码正确的赚钱的部位，那解码可能会造成损失。不其我觉得很多人这个问题是他不在，他不知道这个亏损会不会继续。然后这个这个这个有获利空间也会不会继续往上，他无法做判断怎么办？就是看这个族群它能不能是一个未來的亮點。也就是我们刚才在前面看到这个我们在秀那个劝之彼的那几个对族群，我觉得可能是未来还有机会继续亮点的那就像为什么我会把群年砍掉，对砍淡的感觉怎么样？砍淡的感觉就算是呃我自己有一个想法哦，我觉得可以供这个这个朋友们一起参考。就是说很那的感觉就是你扛不下去怎么办呢？嗯，你就先把货砍了一张，然後再去砍亏损两张，你就砍得下去了。因为这样子你就有点像被认识的感觉，嗯哦，就是不会让自己好像永远都是每天每天每天在亏损OK.嗯，这我大概的一个心得好，大概是这样子，就是觉得好像没亏那么多啦，是去换的就对了。对，就是如果你真的扛不下去，你就用这种方式。好，ok就会比较好一些。好，那你现在观察的股票有哪些？我现在其实我从七月初到现在的操作，大概有哪些标的哦，这是我之前操作过案例，嗯，好像这个是网通族群哦，网通族群蛮特别的。因为这个族群呢，它是从七月初六月底就开始在上涨的。对，而且呢它在可转债的发发债上面呢，好像起机中磊这些也是最近才开始发债的公司了。所以我常常在讲说这个同族群一起发债，这个代表着这个产业可能产生了一些质变。好，这个可以注意的那那候候我就去买了起机的这个可转债。当初一张才六百块钱。嗯，现在已经一张已经涨到了将近快两万块。哇，这是CBS的魅力啊。那当我们看到了契机跟中磊，他是属于這這产业的领头羊。这时候我们就要想到一零同样涨一段之后呢，我们就要开始想到封口珠有没有涨。嗯，那个时候的封口猪呢，应该说我自己判断的封火珠是这个三零四七的，叫什么殉招啊，殉招，好殉招。所以我就在七月跟八月初的的候，帮我把这个契机获利了结的时候我就去操作风口组。后来没想到呢哎风口处的涨幅呢，其实比这个林涛阳来的更多。Ok是吧？这边是我反弹过后的一个百万代表作，也就是可转债百万代表作。因为我在这一波的反弹，我七月份接了非常多的可转债，但是我都舍不得看。嗯，因为我就觉得说呃就是心目中有一个信奉波段的一个神啊，哦那嘉泽是我这一波第一个砍掉的这个百万代表作。那当初会去它它原因是因为我觉得试不气这种东西应该是属于非消费性的对电子财。所以這种武五b to b的不可能是因为你今年的资本支出已经降了，你突然就说不要了。所以我觉得试五器刚好它q三是一个旺季，我就刚好在d点买到這這加折。那大概是这样子OK哈，其实这个呃思涵是非常会用这个可转债来获利的哈。你觉得这个是一个比较稳健的方法哈。这个详细的我们今天时间不太够，我们下次也可以好好来细谈这个部分。你另外还有招式当冲。嚯当初最近成绩如何，你有甚子没有冲了嘛哈。对，因为最近其实我跟刚刚那个前面，可能你们大师们很少在当冲。那对我们这种只能就是做当的短线操作的人呢，其实很有感觉，就是古玩基金。当国安基金进来之后呢，我发现帮冲其实不好做。因为你会在猜你会猜什么？你会猜说国安基金会不会突然给你一个，就是你刚才讲会他会有点是逼不动我不动的那种感觉。会突然。所以在盘面上，如果你的的做交易易的你你就就懂得从国安基金进场过后做当冲的人。嗯，这这个节目的朋友们，刚刚应该有跟我一样，心有戚戚焉呐，就是没那么好做。那我大概分享几个案例啊，像这个是我做伊利店的案例。那伊利呢它是属于做這个ar的相关的这个厂商。这时候呢我看到大众控他我自己有写一个城市哦，他这是跳出哎，他可能跳空太高的一情况。那当EED当这个大众这种跳空开高，然后强势的时候呢，他同族群是谁？就是伊利店。当时我就去进去买伊粒店，就是有吃到一个涨停。那另外一个呢是监测，那建测呢是这个呃最近不是在讲这个四务器的利空，就是这个供应链的一个情况。美国要自呃封沙大陆，那这里呢是他厨玄席的一情情。所所以出席当天，然後又出现事件，隔一天又有一个拉抬的表现，通常这有可能是一个转折。我在讲的是说出全席的这个事件，在可转在上面很容易形成是一个一个转折。 Ok好，你是用重事事來這這判断哈。