我们接下来呢哈给各位看一下这个啊图片哈，这个是呃今天去做这个长龙啊，今天去做长龙的这个交易啊，所以其实就是进拉高捷径的时候进去放空。好，这其实呃看起来很顺势，但是其中啊其实是非常困难的，非常煎熬的哦，这个实不容易易。这所以最近呢其实老师也在整理一些呃在空头市场上，我们要怎么去面对行情的一些方式啊，老师也在整理，因为做多太久了哦，真的你要突然要改变，做变是放空这样的一个这个思维，需要一些转变。好，这个跟环境有关。好，这个有机会哦，再来跟大家哦分享。接下来呢好，我们来分享一下这个老师。好，每次行情不好的时候呢，老师老师以前哦，二零一五年的时候，那时候在大陆的股灾。好，二零一五年的时候，暑假的时候，大陆古灾，那我就写了这个井啊。我有一方面呢其实是在呃给大家有一个啊心理的建设，另方面呢也是在告诉自己。所以说其实这几条其实我觉得都很重要。那我们就一一的来看啊，当遇到空投的环境下，我们该怎么去这个怎么去去面对好，怎么去面对这个空投要怎么处理。那海啸来的时候呢哦比的不是谁游泳技术好，而是谁这样不在海里啊这。所以最近呢蛮多朋友的，他们都是怎样选择就是空手观望，这也是一个很好的交易啊。好，因为不见得你看这个行情顺势的跌下来OK你没去做多，但不见得你去做空，你会能赚到钱。好，这不见得。因为其实有时候呃你没有空在节转折的，节接近点的时候，你顺势去空突破点的时候，一个反弹你很容易就会呃停损啊，一个反弹可能就很容易停顺。例如呢我们来看一下啊，例如老师有做一些放空的例子，像这个呢预创创啊，创创呢是昨天涨停的啊，老师他今天老师写着城市跳出来，那各位可以看一下啊，他这样子走势，然后可能到这里啊，老开始观察察这个地方呢，可能进去可能会进去放空。那后来弹上来，在这里哎，碰到均价了啊，均价线不上哦，又下来。但是如果一般人呢，其实基本上可能均价线这里。因为那时候是搭配着大盘，开始企业拉牌，可能就会去做平顺。那我自己呢在这里面有提存几口几张啊，我有提存几张，那后面你看就会很顺势的降下来。但是你看这个行情看起来是一个空投啊，但是其实在里面要做啊，只是有困难性的哦，就上面那么容易哦，那我们再开三分钟线来看的话，可能会比较明显。各位有没看到上分中线就是一个反压啊，这个就是一个反压哦，明显的反应啊。所以呢从三分钟线来看的话，更明确的说这个地方就是一个可能反弹接近的空点哦，这里呢就是反弹捷径的口径。好，这边也是反弹接近的空点。好，这个就是我们用这个技术分析来观察哈。所以其实呃相对起来哦做空呢我觉得呢有人说做空容易，但是其实是啊是有点不容易，尤其是在现在这个我觉得应该是算尾断，就是说这一段已经跌了十几天了嘛，这算尾段了。所以已经是怎样，已经是没有一个所谓的族群在集体的下跌，是到处都在跌啊，到处都在跌。但是你不知道今天到底谁会是最弱势的哦，所以今天有了今天就是什么，今天就是一开盘的时候就出现什么国剧嘛，一般国区坠落，所以你就知道这些MOCC可能要受到一些影响哦，一跳就跳出这个国局，而且是很明显的。什么昨天是长虹，哎，今天直接开四八一哦，直接开在这里，等于说今昨天涨全部吐回去。这种呢就是一个非常强烈的什么。如果你在当下这个我在当下的话，其实在这边呢，如果是我来开盘的话，我一定会继续放空的。因为这个太明确的这个空方的讯号太强了啊，我觉得昨天抢我今天直接开回去啊，一开盘就开回去。那这种搭配的这个现在环境又不好，很容易就顺势的下去了。那第二个呢，新手死在崩盘，高手呢实在反弹啊，这个就是切身之痛了。哦，老师呢当过新手也当过老手啊哈那多头不要摸头，空头不要摸底啊，这个也是很重要。空投节奏呢那时候老师就写了反弹接近时的转折哦。所以各位在空投的情况下，一定要记得你想做多的时候呢，这样尽力反向去放空一张，基本上那个位置就会是什么很好的是吗？很好的控点，我当你想做多的时候，反手去放空一张，那里就会是好的空点。因为那个通常是一个反弹，接近时的一个转折。好，嗯，导师自己呢也不会去开这个放空你的课啊。第一个呢，我觉得放空基本上是违反人性的。第二个呢放空呢它其实跟当葱一样，它是比较极短线的一个交易。很少人放空流长了啊，很少人去放空，流藏的放空都是一个可能顺势做到一个波段啊，一个日内的一个波段，然后可能尾盘就冲掉。所以呢呃基本上要放空的话，通常都会用，都会有这个用现谷当葱的方式来做。我也不太推荐啊，新手去碰这一块，所以除非你用古旗了，然后古旗操作，那就另另当别论。那老师呢是不会选择在空投去开这个空投胶胶水，这个跟其他老师可能比较不一样。但是这是我的自己的一个想法，就像我自己没有去开所谓的这个啊当冲客，从不开当冲客哈那成功的投资的重点在于不对等的报酬。换句话说，获利的重点呢在于确保报报不升升的力力，远大亏亏损扩大的可能性。这句话是什么意思？这句话的意思呢就是在现在在这个地方，你觉得如多跟做空哪一个胜率比较高？如果是做空的话，你这边就不要去去留做多的短线部位嘛。为什么？因为几乎每天都在开跌，每天都在开跌。那这样你这个就是你是一个不对等的风险啊，你风险明明就相对比较大。因为现在行情不稳了，盘面也没有主流。这时候你贸然去留一些短线的部位，很容易隔天就跌了。但是如果是破段，你可能就另另当别论的那那是另当必论的事。那短线的话，当然不能短线要顺这个势。那短线这个势是什么？短线这这事呢就是一直在下跌嘛，所以你就要去怎样找一些什么，找一些有没有反弹起来啊，反弹起来的这些标的那很容易它这个长虹啊很容易会就直接。如果线行又不漂亮，很容易就直接吞噬了。哦，这个就是我们很容易看见的，就是刚才看到各位可以看到这个国剧，就是这个例子啊，国聚就就是这个例子啊，各位可以看一下，国巨已经不是一个它明显不是一个强势的股票嘛。哦，那今天就把昨天的这个长虹给吐回去，而且还连本带利的啊跌回去了。哦，所以呃所以我老师的想法就就觉得说就是在这个里就是怎样就是学习嘛，学习把它摆在第一个就是静恰性的学习把它摆在第一步。等到好时机来临的时候呢，我们就有充足的什么充足的准备哦，我觉得这个里如果你不积极做空的话呢，我的想法就是不要太贸然的在里面去瞎搅和啊。因为这里呢虽然之后这个级别可能都会有一个这个反弹啊，可能都会有一个弹弹是呢能反谈的过程程呢哦所以容易隔天又变成是一根长黑。好，这个就很符合空头的味道了。好，所以这个就是慢慢的可可以慢慢的去体会，会不会有这样的一个转变。那亏获利与亏损都是一时的，只有离开市市场。真真的哦，当才华还撑不起野心时，我们就一起静下心的哦学习哦。所以老师刚才从这个我们恐狂指数哦，从这个加权指数啊OTC指数，我们观察到了非常多整体的这个架构构。大家知道现在是在怎样的格局，有了这样的一个想法，自己在做投资，不管是在中期的投资，短线的投资就可以更加的这个踏实。好了，那祝福大家这个未来这个交易呢可以顺利好这个平安的度过，这个可能相对波动比较大的一刻啊。那老师呢我自己认为啊在这里啊就是坡段需要有耐心、毅力，还有坚持的这个时刻。好，如果你当初是投资波段，就是现在不是前阵子，有人在讲喊纯股。但现在各位你们听到有人在讲纯股嘛，那天纯股人都不知道怎样都不知道，已经可能已经在怎样沙滩上了啊，已经死在沙滩上了。那如果你你的你信奉的纯骨是一个长期呃稳健有可预期报酬的话，那你就要坚持你所当初所坚持的这些合理的坚持。呃，不是因为一个盘一个不好，你就放弃你当初原本的坚持就变从坡段变短线部位了。那贸然就把你的的坡段部位，有可能你可能买台湾五十啊或是什么买一些纯股金融股啊，就刚好看就砍在这个最低点。那如果之后反弹的，你就把他追回来，这不是在做坡段，这个都是在做你这个概念，像是在做短线了。所以老师才在之前，去年我的这个古海必修八学分，就有提到这个短线与坡段的这个呃应要有应该要有的这个纪律。我那边就写的非常这个仔细就在写，说到底波段想法跟短线的想法差异在哪里啊，希望这这一个可以帮助到大家在这个接下来的是交易上面可以更顺利好。