好，各位平镇社区大学的同学们，大家晚安哦，吃晚安。好，今天这个啊这个非常不容易啊，这个大家啊经过这个腥风血雨啊的摧残啊，还可以在线上啊，大家都还活着，可以听到大家的声音，就像是哦这个啊就觉得大家都还活在市场上啊。因为其实从社团的这个暗战术啊，或者是从这个他们的这个热络程度啊，我们想明显的就大概降低了，大概只剩下往常了大概三层到四层啊。就是说其实在行情不好的时候，多数人就选择就是啊不要去看啊，那这其实是啊每个人的选择了啊，啊，我们今天呢啊今天跟大家来分享两件事情啊，第一个呢就是讲一下老师这个文章啊，八月十九号今天写的这个文章。那第二个呢就是跟大家分享一下投资锦囊哦，就是说现在市场上嗯很明显的。好，现在整个心态啊是非常不利于这个多方的哈那我们先看一下这个给各位看一下，各位看一下，这个是购买指数啊，我们看一下购买指数，这是贵买指数的一个这个限行啊。这个贵买指数呢今天相对起来比这个啊大盘来的强势啊，这个我们从这个地方可以观察到，我们看到这个中小型股，这都贵，买比这个跟大盘比些哦相对的比较强。那另外一个是加权指数相对跌的比较深。那我们来看一下加权指数。各位知道今天其实这个啊成交量四千亿，但是呢外资呢就卖了将近啊五百亿的啊，这个水位是好像很久没有看过了。嗯，给各位看一下这个目前的这个限行危险性。大概像这样子啊，这个其实呃比较不好的地方是什么。各位可以看到这条叫八七均线哦，巴西均线呢你们看到怎样已经怎样下完了哦，所以从哪一天下完，从我们看到从这一天八月十六号霸气均线下完了啊，霸气进线下完了也就是说下完之后呢，之后来到八七均线，这个位置都很容易变，是一个反压哦，就很容易变反压啊反压好。所以之后呢哦大家知道这个空投的这个转要形成空投，它不是就这样一去不复返啊，这个是不会这样的，通常他会怎样，他会呃就像这个地方哦，这里呢斜率是正斜率的哦，这边呢是正斜率的。各位有没有看到八十七均线是怎样是上弯的？所以理论上呢这里呢比这边来的更逗，所以我们就可以估，我们就可以以这边碰到他有上去，我们就可以预期这样在这个地方哦斜率比较陡碎，碰到霸气之线，有机会反弹上去。好，所以在这里呢其实老师是呃是还是偏多的。是那疫情过后啊，这刚好是来这边是刚好是本土疫情，后来呢创高之后呢，然后碰到八七均线，第一次碰到啊，那有称就我这个地方就直接下去，对不对？直接下去，然后导致这个呃八十七天内的这个平均价格。这样往下弯。言下之意呢之后哦，可能不知道到底什么时候会有反弹。真的反弹之后呢，你通常会来去测怎样八七均线的反压哦，这个反压代好说他之后可能来测的时候，可能就已经来到一万七啊，或者是一万六千九之类的。要等他这个，他这个就会慢慢的往下弯啊，碰到那个一万，碰到巴西均线，如果没有怎样没有过，那出现了一个转折k棒，可能就是一根。例如可能啊呃例如像是这种避雷针啊啊，或者是这种长黑避雷针啊，这种我是常黑。那这种转折k棒的时候呢，那那时候可能就会来回就会来这样就来再来挑战什么二八四均线哦，所以这个就是一个在一个多转空会出现的一个啊电话。但是如果可能之后霸气均线有真的站上的话，那就另当别论了。所以后面呢如果要跑啊，就是说如果这个空投不会就这样就这样。如果真的空头来的话，也不会就这样结束了，他会有一个啊一个历程。好，所以现在在讲空投，其实我们只能说刚开始或者是要腌制过早。我因为现在如果这边很快很大幅度很快的回去，一万七千点以上，嗯，四b八七均线他就不容易怎样，他就不容易这个啊这个嗯下弯的啊，为什么呢？各位可以看一下啊，这里呢叫什么？各位可以看到这有没有看看有没有突出一个这个点。好，突出的这个点呢就是什么？就是八十七均线的扣地址哦啊老师今天讲的比较多，都是技术分析啊啊，这个各位就当参考，这个没有给各位i买卖建议啊，给各位参考一下，这叫八二细菌的扣底值。言下之意呢啊从这里往这边扣底，所以理论上八二七均线呢哦在这段过程中呢，也就是将近啊一个月的过程啊，一个月不到一个月的过程中，其实霸界均线呢他相对是比较呃应该说是比较顽强的意思。懂我意思吧？就是说比较不容易弯头，但是如果呢一个月过后，也就是说现在是八月十九号嘛，然后如果九月中哦啊主卫中是不是九月底的时候呢？ Haicai八七均线价格，这台大盘还在巴基均线价格以下，其实就非常的嗯有风险的。为什么？因为这个代表说之后，价格就会是非常劣势嘛。因为走过了这个呃将近一个月，那扣抵值呢就会是在这里。那接下来就是往下扣抵什么下跌的这个呃价格嘛，那霸气均线它复斜率的啊走势会比现在来的更明显哦。听得懂老声音吗？那那边形成反压的速度，形成反压的压力就会比较重哦。所以现在呢大概啊哦就以这样来看的话，大概可能我们还有一个月的一个啊在多空的转列的一个过程。我说这个地方要进入到一个主阶段，可能还没有这么快。好，这个就是老师自己再从这个技术分析的角度来去观察目前大盘的一个状况。所以言下之意呢，各位可以看到这个呃我们常在讲说这边可能有些人在讲哦，可能是一个啊头部的一个形态啊，现在目前呢其实就是在一个颈线的一个位置嘛，哦仅线位置。那如果仅限如果之后站不上去，所以之后还会可能会有一次回撤颈线的机会。那如果真的站不上去的话，那就会是一个很大的一个风险。老师现在讲的东西呢是比较一个比较比较如果是一个坡段角度，你去思考的一个点啊啊，一个坡段角度可能去思考的一个人一个点。那我常常会想，就是说我们会用短线呢哦来保护坡段啊，这个恐慌宝塔线呢最近呢怎样续红了，所以要注意怎样投资的风险哦，最近真的波动有点哦，可以用奇怪两个字来讲哦，怎么说呢？好，我们来看一下最近波动真的非常的啊，尤其是恐慌指数啊。嗯，老师常使用恐慌指数的宝塔线来观察市场的一个气氛哈。那来看一下各位有没看到这是恐慌指数啊，这是周线图开错了这日线图哦，这是恐慌指数呢，其实在这个里八月五号的时候呢就翻绿嘛。所以呢老师那时候是在我记得我们在课堂上面有提到哦，市场呢趋乐观。但是没有想到八月五号过后就出现一个状态，什么状态呢？就是无量的指数在无量的下跌有没有印象？八月五号过后无量下跌，然后到了这一天呢哦八月十七号，八月十七号呢，恐慌指数呢跌红翻红呢，隔一天又怎样又一根长黑啊，有反嗯没有翻绿还是好的，要跟长配哦。跌了将近十二percent.好，这一天呢涨了十一合衬，这天跌了十二合寸狂指数。那再隔一天呢，今天涨了十七，可胜，一度涨了二十二胜。我这个其实是很少啊出现这种所谓的什么，这叫做啊汉堡包啊啊，就是一红一律一吼，我是一律一红一律。我在老师常常讲的汉堡包哦，这种呢就是代表怎样切短期的这个啊波动特别小心啊，所以也是说在这里呢其实就真的要特别的注意啊啊，其实导师呢也是在做避险啊，所以说坡段部位呢其实是根本啊没有去太大幅度的调整好，因为老师几乎都是以可转债投资为主。所以之前呢有一篇这个文章啊，就是写到说如果在投资这个啊波段的时候，哦，就是一口转债的话该怎么办啊？遇到空投的时候，因为在空投市场的时候，其实可转债。它这个流动性呢其实是没有很好的本身可转债，流动性就不好。那空投时情况下呢，就会啊出现流动性的风险，这个是会出现。但是呢你要先想说，哎，你你投你当初投资投资这个呃可转债哦，你是你是啊承担多少风险。而且你预期未来的这个背后的故事，看看是怎么降，大概可以持续多久他去去投，而不是说你是在短线的一个啊强，可能像是这个啊群，这叫做群众心理好。所以其实一般我们在做这个可转债的投资啊，我们都会倾向。就是说我可能持有的时间就会比较比较惨。那我就不用担心怎样，我们就我就不会去担心说我就等于说我要透过短线上的避险哦，可能使用这个啊去空一些主流的一个强势主流的这些弱势股，或者是去空台子气哦这些方式来去做这个呃，并且你自己在后段部位的一个投资啊，那所以呢好就要注意短线风险啊，最近盘很不稳，容易有一日行情。所以说像昨天指数大涨，还以为要准备转折了啊。老师自己也认为啊，昨天也认为说应该这个可能昨天夜盘就要直接再涨个一两百点上去，就别人是变是一个岛状反转的一个情况。但没有想到呢，其实专业盘就直接爆炸了。好，所以是这也是相当可惜的啊，也就说这边而且走的非常的极端啊，走的非常极端。所以在空投情况下，你看我这边有特别写拉高空接近顶作为放做空的一个长证原则。如果因为其实各位如果没有在做这个波段的话，其实嗯短线上你可以选择观望。但如果做一些波段的话，你就可以去做一些避险的机会。那你可能就要去找一些标的，让我来做放空来去可能去保护一下哦。你可能波段上面的一个啊部位的一个啊风险。好，那除了可以你可以可以可以看看，这个老是有录一个这个放空的这个昨日涨停对的一种方式啊，就学习这个短期短线好避险做空的一个方法啊。为了保护长线，波段部位可以安心抱得住。好，这个地方啊各位可以啊了解，所以波段要合理的坚持选对工具也很重要。例如怎样？例如融资权证古奇这种都是属于短线的这种杠杆性的工具，no就不太适合用来主波段，尤其是最近是不是有非常多的，怎么有非常多的融资收到追缴哦。所以最近听很多营业员就在讲有这个融资追焦的一个情况啊，这也要特别的小心，那古琴可能就不用来来不及追缴了，可能一个大行情方向错了，可能就爆了啊，所以根本也不用提这个追缴啊，那权证呢在这种行情绝对不能碰权证啊，绝对不行啊啊，跟老听老师听到讲，绝对不能碰全证啊，在这样的一个空头市场下绝对不能碰选阵，尽管认授权证也是不要碰哦，不要碰任受选择。因为那个整个造势的品质流动性，还有这个一年波动率其实都非常的高。在放在空头情况下呢，不适合去买，也不适合去买啊，除了不适合买认购权证之外，更不适合也不不建议去碰这个认售权证，先用其他的这个避险方式啊啊。那融资的话就是可能会有追缴情况，那就没办法做去调整波段。所以工具蛮重要的，像我自己呢我自己是使用这个可转债的方式啊，那你就是去衡量说他有这个面额一百块保本的一个情况。也就是说其实有些那时候哦我有看这个啊，我在这个社团要写一篇，就是说遇到空投时可转债呀，怎么怎么办？那那篇文章写就有些人提一些提供一些想法哦，跟大家简单分享。有一个他他想什么想法呢？他就是说哎你可能可转债的投资，那如果真的哎真的如果真的行情真的转折下去了。Ok那你的可转债顶多就是回一百块钱。那到时候呢可能你可能投资一百二十块好了，回一百块你可能赔二十趴啊，你可能赔二十帕。那真样一点，那你就觉得它应有价值嘛，他应该有合理的价值，就是至少转换价之类的这样的想法。当有这样想法的时候呢，你就可以相对怎样，他就会选择啊这位这位朋友呢，他就会选择把我这个十万块怎样给卖掉，再把这十万块直接去投入什么，直接去投入这只股票。那可能这只股票已经从五十块跌到剩下二十块了，但但已经跌跌掉半半以。但但是你可转债就只有赔这二十帕相对起来是抗跌的，非常的多。那用这样方式呢，如果真的你的想法没错，那你当初你可能从五十块股票跌到二十块，那你再从二十块钱买进去，如果真的要涨回五十块，那其实这样子的获利其实就创造出来了。所以可转债其实是一个相对起来啊进可攻退可守的一种工具啦。就是说呃反而呢在空投性市场的情况下才会有可转债的好的买点。也就是说你可以便宜买到一百二十块以下，或是甚至一百一十块以下的可转债，那这相对风险性也也比较低一些啊，这个就是呃比较不一样的地方。那选对工具呢是投资的第一步。好，投资第一步。那老师明天要上这个TVBS的这个财经大白话，那就特别别分分享一些如何做波段的哈。这个就我在讲哦，这个流到这个呃应该是后天假日，可能会播，到时候再在社团好再跟大家分享啊。好，那我们接下来呢？