注意到什么？第四季呢各位要注意到主流主群它很容易成为隔年的代表哦，所以其实看这几个时间啊，各这几个你看二零一六年底呀哦镜头主走啊，隔一年镜头就很热了。好，各位们，你想就从从单镜头变双镜头。好，二零一七年的时候，MLCC也是二零一七年底的时候开始爆发，二零一八年就成为主主轴了嘛哈二零一八年的五g二零一九就变成主走啊，各位位们印象双红啊、台药啊、哦、连帽啊这些五g的这个所谓的什么呃基地台啊，啊，到现在所谓的终端设备啊，各位知道五g的终端设备是什么？就是各位现在在玩的这些哦，所以它是一个产业，一个上下游关系。所以当你二零一八年五g的时候，你去怎样你去买起基，你去买中联，去买正文讯中你会赚钱吗？不会为什么？因为他们在基础建设而已，五g才在刚开基础建设。所以五g建设在建设什么基地台，基地台需要什么同搏细胞啊，哼通过十一代哦，所以呢嗯搞懂族群的上上上中下游关系师对做投资做波段有非常重要的影响。然后海龙玉up二零二零年啊，二零一二年底啊，二零二一年底呢？好，那时候是长什么讲化学还要找什么？讲这个七各位知道二零二一年底涨什么涨化学还要长什么哎，车有吗？是不是好像要找车用啊？那今年呢哈就遇到整个生息大爆炸啊，然后我们就来研究一下啊，这个今年第四季哦会长什么标的哦，看这个标的能不能延续到二零二三年。好吧，那这里面通常会有共通点，就是什么产业质变啊，都有提到元宇宙。好，这个各位怎么各位是老师心里的这个回虫，老师本来不想讲元宇宙啊，但你们都猜出来啊，你们既然都讲得出来是元宇宙。好，这个这个把安强留在后面的哈，是有机会再跟大家提一下元宇宙这件事情，元宇宙跟什么有关？你们会想不到，为什么元宇宙跟做试伏器有关，这个是紧密相连的。当你资料中心做好之后，你后面你要庞大的这个data center,你才可以去处理你的呃这么大的这个数据源。所以等到这个所谓元宇宙，所谓ARVR这个要发展起来的时候呢，前面必须要什么？必须要试伏器的什么进驻，后面还要什么还需要什么一些，最后最后才会到什么所有终端设备好，那我要讲产业质变，且半年内都有营收财报支持，不只是题材哦，所以他不能只是题材哦。所以如果你上面看的这些东西，它如果半年一年没办法有辞职营收的话呢，你就要小心，他有可能是一个题材，就没办法呃走的比较远啊。那游宇宙有没有是有题材的，非常多，都是有题材的那有哪些是有营收财报支持的？这个课户要去做功课，有没有就只是各位要做功课，我没办法告诉各位是哪一只。好，因为他现在还是在还是在一个啊过程中哈。然后老师不希望你们去买我的股票啊，就是老师只希望你们可以把我跟大家分享的这个逻辑思维听进去学习啊，只有自己啊从中找到属于自己的啊那一个百万代表作好呃，坡段选股小技巧。各位了解这个嗯这个影片呢，各位可以去看这个，等下后面会有一个连接贝壳，你们可以去点。那到另一个点下去呢，就会有这个这个影片啊一片呃，我或是你们直接在youtube打年轻人的投资梦。嗯，你们就我就有收录一个这个波段投资小技巧，就是在TVBN上节目的时候录的读训信啊，你的那个浇水哦，那十分钟的教学应该很有帮助啊。对大家来讲啊啊，这个各位也可以看一下，有沒有是从到有加政策实践，从无到有加政策事件。如果你的标的哦，你的波段标的是有冲到有加政策事件的话呢，对你的这个波段持有来讲是有非常大帮助的。例如什么五g微信经济才大增CCL进步，所以它是一个从无到有。以前没有微信基地台，现在有政策事件什么大家都在推五g对不对啊？这两个就是从无到有。好，那那你们会讲说哎，那老师可以举一个最近的呃市场上的一些范例吗？好，很多啊，例如什么？例如现在我讲的这个什么基基建嘛基础建设。因为美国的很多的这个所谓的呃网络的基础建设过于老旧。所以呢他们开始要怎样五g这一波开始有非常大的这个所谓的换机的这个需求，那就会产生了什么啊政策事件影响嘛。什么事件就是基础建设，政府带头的一个基础建设。那从无到有是什么啊？因为五g的这个跨时代，这个技术仿冲死三居四居好，三g到四g可能差异性不大。但是从三g到五g的影响性就有很多啊，所以五g的影响就伴随着各位可以看到现在啊，为什么五g这个话题是从二零一八年、二零一九年代炒的，为什么各位有没有看到现在才在的炒终端设备？就是刚才啊子杰讲的这个什么四百g的交换器啊，保护这些无线网络的通去拿这些东西。就是因为等基础建设建设好之后呢，后面就需要理解好这些终端设备来去怎么来去cover嘛，就像是一，你有手机有用吗？你没用啊，你没有激励台，你手机就没有讯号嘛，所以要先等激励台建设哈，你手机拿到手上才有用嘛。所以当那个时代你没有激励台的时候呢，手机股会涨吗？不会涨啊，你等机台建好之后，手机股会不会涨才会涨。所以大家听得懂我在讲什么吗？就是这个族群的上中下有关系，你做好这个link,你要坡段获利就比较容易是吧？好，这个是呃好是七月初结出来的，各位可以看到每个市场的它八七MA死亡胶，它二八四MA的这个嗯变化哦，你可以看一下，呃，最早呢是大陆再来一次什么？嗯，好，再来是要求哦到穷，第二个走路中期空洞再来一次嘛。哦，这是废半啊，最后换什么？他大盘。所以台湾理论上好，台湾在今年上半年来说，应该说四月以前其实是领先全世界的都非常抗跌，那后面呢便非常的落实。各位有没有印象在七月中的时候呢？大盘美国在涨，但是怎样？大盘在破底，对不对？所以我要跟大家讲的意思是什么？这个地方有非常关键的一个一个观察，我们都要观察背离，还有观察这个什么这个差异性。所以说为什么会出现这个差异？你可以去做一个观察，有可能会有领先或落后的一个资讯在里面。例如你看到现在全世界最落的哦，三月初最早走入终极空头的大陆。哦，你看大陆指数，它在四几月份就开始触底反弹了。哦，我不知道他在几月份呢。好到我知道哦，我知道他在几月份，我这边有写哈，四月二十六号哦，就开始触底反弹哦，后来他在那边整理哦。所以未来整个市场，整个国际你会觉得很神奇，我也觉得蛮神奇的，为什么？哎，四月二十六号触底反弹之后，你看台湾最强的开始怎样？你们发现从四月底过后，台湾就不强了啊，这个就是一个很神奇的事情，我也不知道为什么。所以未来各位要关心什么，你们就会关心大陆指数的一个走势，它能不能怎样继续的上涨哦，让整个市场怎样哦让所被带起来啊，所以这是有可能的哦，是给各位做一个观察了。那这里呢我跟大家分享的是股市深循周期啊哦，三个月哦，股市升息循环开始三个月会恢复常态，而大崩盘会出现在高利率的时候，通常落于升息循环后一年。好，这什么意思呢？好，各位可以看一下，二零零八年这个时候升息循环，各位们印象这边发生什么事，这边发生金融海啸哦，所以二零零八年二零零七年就下来了。你看，但是二零零五年到二零零七年指数有不涨吗？指数有崩盘吗？啊，各位可以回去看一下。好，各位回去看一下，所以这是间接的告诉告诉我。渐渐的我分享了我七月初的那时候的想法，升习刚开始没有人在海金门还笑的。呃，但是你会现在觉得你都是马后炮什么的，但是其实我七月初我那时候投资一些想法就是这样，不然我不会贸然的在去建立为波段部位啊，所以我认为哎生息刚开始的循环可能只是一个什么？是哦是在是在一个紧缩货币开，但是不认我不太认为是一个整个大崩盘我的一个想法，然后大概这样跟大家分享。好，所以各位看一下那个时候的升息，从二零零五年到多久啊，一路上到二零零七年，从最高利率来到五percent,好，留到五块钱。那这个基准利率现在是二点三三了，但是可想而知，明年呢每年美国的这个基准率应该会达到三点五帕啊，因为现在两年期的公债值利率就已经两三三点五帕了，我最明年一定会來到三的，我这几率是非常高。所以未来持续升袭的这个这个走势是不变的。好，那什么时候会落到三趴以上？三点五帕各位那个时间点很重要。好，如果这个落到三点五帕，这时候各位要非常小心。所以各位没印象，老师有讲到明年中要特别小心。你会那时候有人在问我说为什么是在讲明年中哦，现在都在讲一些很重要的东西，你们学到就赚到，好像这个外面也不会有跟你提啊，因为这个是我自己研究出来的，新灯名人中非常重要。为什么？因为以现在碘酒会升级的这个速度，明年中就有可能来到三趴以下。好一我不我比较保守一点的啊，明天中午可能就会来到三拍的。所以各位要小心。当利率维持在高档一阵子的时候呢，那才会是引发一个金融海啸，或是一个泡沫崩盘的开始，就像这个地方，这是我担心的。哼。但是这个事情在七月份，今年七月份我不担心好啊，感觉差不多快结束了。所以这边给各位提醒了，等you rely out,你看它基准率了，幺三派以上，各位就要特别小心的那基准利率会不会来到三派以上呢？我答案是肯定的，为什么？因为现在两年企的公债值利率就三点五派剩的哦，所以明年呢要来到三帕，是几率非常高的哦，所以要各位小心啊小心了哈。美美国人那时候当初最高利率有l五percent.当整个利率在上升的过程中，持续的上升过程中，其实你会觉得货币在紧缩。但是你去观察二零零五年到二零零七年，这段就知道老在在什麼的指数有跌吗？一啊讲最后了好讲最后了第四季的机会与挑战。好，这个地方膏药油剂，你认为什么不好意思，你认为什么类族群还能再创新高？举个例举个例啊，族类族群最近有在创新高，就创整个波段新高。送不出去是好非常好网通吗？还有呢什么朱群在这边有创波段新高，我讲的是历史新高了啊哦升级哦，升级有人去过这个地方吗？啊，这个是哎刚好看到啊，这个是那时候哎，上个月吧哦去台中拜拜哦，各位知道这间庙吗？哦，这间庙在台中非常有名啊，他什么最有名？月老啊，各位知道是哪一间庙吗？好好，这些庙呢叫做乐成宫台中我朋友啊如果有在拜拜的啊，可以去还没去过了啊，可以去看看。好好，那这个呃啊所以各位就开始讲很多了，像什么工业电脑啊或工业电脑有哈。因为工业电脑最近也是蛮强，而且他从这个领头羊长到风口猪喽啊，各位留意一下。好，并突然找到风口足了，工业电脑。网通最近也蛮强的，也是有在创新高。还有呢不是生计啊，生计有创新，但是生计涨的都是属于制药股。好啊，因为搭搭上了这些药证通过啊等等，所以新药股现在有没有哪些未来还要解吗的，有没有台面上有没有有啊？好，那只是那你就会回答一下，是不是可以跟合一来去做一个呃呃比较的啊。所以其实三g这种东西，我觉得玩的非常大的资讯不对称，所以我不太喜欢玩升戒。原因是我觉得那种东西是掌握在少数人的的这个手里啊，你当资讯真的出来，真的丰入的时候，你去买，我觉那都不是一个好的时机。點所以我不迫不生计，好好行李箱，好储能安全健康和太阳能啊，那各位就是自己去想好，七月崩盘钱，什么猪群不叠，是八月上涨来什么族群在创新高哦，这个标这些族群的把它收录起来。呃，如果未来真的要走多头的话，这些标的呢呃有可能是你们的一个很好的参考好，要避开电子鼓还是一样啊。因为整个朱训的最上游叫什么？叫做今日代工台积电，就在讲什么就爱讲什么，就爱讲说库存的消耗只要二到三季，所以最快是要明年的什么啊，明年的这个第第二季才会库存才会这个去化，库存才会去化完成啊，因为老师的传家宝关系嘛哦这是什么意思？哦哦，对了，这个荣登啊，哦我还在讲另外一个公司啊，叫科研呐，也是老师的传家宝。好，荣天刚好解套了哦，把它全部出光了。好，所以老师从此以后不再碰生计了，就是坡段上我不太碰生计了。好，荣登损失惨重。好，科研也赔钱哦，所以不碰生机哦，两个刚好都是可转债的，都有把可转债。好，那刚好今天科研昨天刚好小赔一些，我就把它除掉了。好，那避开电子鼓，然后跟大家讲，所以呢要否消费都要避开哦。例如IC通物上哦，跟大家讲埃及通风杀特别矫情啊啊，IC通用商为什么？因为现在都在去化库存好，所以通商原本是在吃什么涨价题材的，期待通商会很危险的。等于说他他的这个财报啊，他的反应呢会在下一届财报会有充分的反应的。好，要特别小心哦，老师点到为止，因外PC手机我這个是讲的烂的，这个不是今天才讲的去化库存这件事情。如果去年有来上这个老师的呃，固定收益证券的课的等。然后是去年十一月底在课堂上就在讲命令，就是两件事。第一个高通风，第二个什么over不king.各位们听到，然后是去年底在讲经典展望的时候，是不是讲over booking这件事情，这是库存的问题，所以这种东西是可以预期的。所以各位现在看的不是在现在大家在讲的这些东西，你要去看未来三个月后要发生什么事情。所以老师要跟大家讲，未来三个月不要干嘛q四关注的飞电。所以你不能碰电子的话，那你如我们在讲说水网去，我们都要讲随波逐流，对不对？我们都习惯做股票，也是要水波逐流，顺着趋势的方向走哦，这也是杰西伯伯给我们讲啊，顺着最小的阻力来去上涨。好，最最小的主力去做去赚钱。好，那毽子鼓都有普遍的库存的压力，少数没有了啊，那是少数没有的那就只能个别表现。那大多数都是你呢在这个呃库存的压力，所以飞电有可能会变成是第四季的一个重点。什么意思呢？就是第四季呢电子鼓可能很难吵起来，那各位就会关心一些非电，又有什么像饭店子的，像网通哦，金龙、太阳能车，用高尔夫、元宇宙等等啊，有些呢他们也是有发可转债。好，是的，公司啊，有些呢他们是有政策支持，有些呢他们是从无到有。好，这个就交给各位去做功课。好，这是一二三四五六好六个领域。那这六个领域呢，老师呢自己呢波段可转债测有在看的啊，就是哦现讲有在看呢，不见得有买啊。我在看呢就是网通金龙太阳能呃，车用车用不确定，车用不确定，还在观察，还在研究啊，因为最近有一档车用我在看，只是我觉得还在犹豫，他到底是炒真的炒假的哦，所以研究还没有出来啊，高尔夫高高尔夫有在看元宇宙宙有在看哎啊皇讲讲话的啊，怎么二三四五六啊，六个我都有在看呢。哦，所以呢这六个呢各位就好好的去研究了哦，哪些呢？可以是一个不错强势的标的啊，你可以去做观察他有没有宠物道尔加政策事件。哦，这几个都蛮重要的啊，或者听我们的广大这个同学们的分享。哦，很多人都会讲好多公公司啊，哦，你们可能会比老师还熟悉啊。因为其实这个很多人加入很多群件啊，这群主都有很多消息什么的，老师都不加入群主的，所以很少消写啊，这个没有那个什么嗯啊很多什么股市爆料同学会就是股市爆料同学会。好，那接下来我要讲一个了可转债利率水准呢，这叫机会成本的风险与必要报酬率。啊，这地方我要讲到一个啊后升息时代，可转债的投资策略。我要开始讲一个蛮重要，而且很价值前金的这种呃新的东西啊，这是我在上课还没讲到，因为上课的时候根本没生息。我现在跟大家分享升息之后，客转再怎么操作，有兴趣的打，有兴趣哦，想玩这个，我二十九起啊，真的好像不太行，已经快没有声音了，鼻音非常重，感觉可以唱一首歌了。来好好看起来大家都有一点兴趣嘛。好，我讲很快哦，各位没听到就算了啊。因为对我来讲，我觉得把机会留给准备好的人，留给有缘的朋友。所以这一集呢我可能我说会我说会留档，然后可能两三天后我就把它删除了哦，因为我觉得呃就跟老师预习一样吧，你看现在两百多个人目前是一个什么？这不是告诉各位了吗？老师，三月份三月中三月底的直播六百多个人，现在两百多个人听得懂我意思吗？现在散户的气氛非常低迷，你们这个时候愿意来学习投资自己，我觉得是你们是非常有智慧的，跟我老师一起吗？你们非常有智慧美金，等于是八二法则了，对不对？这等于是不是就是八二法则的意思？好，我讲我讲了后升级时代可转债投资策略，教你看到客定你们的声音，我现在教你怎么去判断质量可转债公司有没有冷，他店里有没有买就掌握到两点。哎，这两点是必须他必须的。在低利率的时候呢，你看不太出来。但是高利率的时候直接见光死，直接进公司，这个是在可转债，利率水中会发现的。我先讲可转债，在现在利率只本提高情况下，流动性会产生一点问题。为什么？因为一百块钱以前原有了很多人愿意拆的，现在可能不愿意猜为什么？因为利率高，他承担更高的风险，所以就会有个机会风成本风险。还有一个毕业报酬的一个情况。因为你要想他如果买一百块钱，他当初利率踩零一啪，他可能把你包厢才两块钱，他只要一百块钱，涨到一百零三块，他就赚一倍了。这边让他持有嗯，两年的话就赚一辈子。但是呢现在利率啊少说都有些三怕事哈，你百包要算起来就要六块钱，那我是不是一百块钱去买，我就要气到它可以涨到一百零八块，一百零九块我才能赚一倍，对不对？因为我有百元报价，我有利率的成本，这就是我的机会风险。在投资学的角度上面叫做毕业报酬率。也就是说，当我的利率水准提高，我要求的报酬率就提高，而我的操作标的会变少，因为符合那样的必要，报酬率标的也会变少。所以好，这就是机会风险的存在。所以未来可转债，我不会骗大家，未来可转家操作难度呢会更高好会更高。因为利率呢是机会成本，是可转债的投资的成本。好，如果你是持有CB的人没有差，只有CBS的人呢就会是你的成本。那换一个方向来想，在高利率的时候呢，你是有cb的人呢，你的CP值很高，你是有CB的人呢，你CP值很高啊，高利率的时候持有CB的人CP值很高哦，你可以把它写下来，好，把它刷一排。高利率是只有CB的人，CP值很高。高利率时代，只有CB的人，CP只能搞，为什么？因为因为没有低利率，所以你买的可转债都会卖相对便宜。以千一百元的转换价值。 Prioity等于一百的时候呢，可转债卖一百二，现在只卖到一百一，不到中间的十块钱，你省下来的，你不用持有到这么多的什么这么高的这个什么溢价哦。高利率时持有CB的的CP增高，但持有CBS可能就会要好好的，怎样去评估你的必要报报率率哦，这个我要讲到的，因为我们在低利率实在太久了，未来台湾的利率哦可想而知，可能不用多久就会超过两趴了，这是可可可见见的。因为我们都会跟着美国走嘛。美国都会涨到二点多趴了，我们不可能不涨，我们一定会生息的哦。所以未来利率只会越来越高，高到什么高大，整个景区这个帮派才会降息。但你要等到降息，我觉得这一两年不会看到要很多很久的时间。我不会觉得我不觉得啦，我觉得应该很短很很长的一段时间才遇到江西。所以呢好这个高利率时代呢是有CB的人，你CB值很高。因为你的百元报价，你的这个CCB的价格呢就变非常便宜，他没有那么大的不对议价了。那你买下去，你股票大涨，你赚钱的机会就很快的。好，那我开始讲后升息时代可转债投资策略，这地方要好好听待，这个非常重要。而且这以前从来没有人讲不，你就看两个地方，你就会知道这档可转债客厅呢有没有冷啊，哪两个地方？我举个案例哈哦这是老师举的案例哦，这是案例。举个案例啊，各位看一下疑利点，看两个地方，第一个叫做转换溢价率，看这个地方转换溢价率。目前来讲，转换溢价率呢基本上哦都会超过五趴啦，有些都要到八趴。好，那如果它转换溢价率只有一百零趴，一百零二、一百零三，这个越低越好。好，第二个是否有担保有担保。所以如果他发了有担保。好，要记住哦哦，记住哦。好，我等下把重点哦讲出来，你们把它写起来，这样你们才有印象。好，一有担保。二、低转换溢价率。三、高卖回家把这三个记起来，在外面绝对勉强的。因为这个是在呃十年前可能有人讲了，但是近五年不会有人讲为什么？因为利率低，利率时代已经准备过去了。好一好，各位把它打起来。一，你是什么？一怎么房节啊转换溢价率低。二、有担保，三卖回价高。我再跟他解释，你就会知道为什么这个基本基本上见光死啊，这我上课也没在教这个的。因为时代不同，未来要迎接高利率，时代会有不一样操作方法哦，把它打起来，学到就赚到。好，各位这两百六十位朋友哦，你们真的是可能会是成为未来赢家。好，等到老师直播五百多个，六百多个的时候呢，这两百六十位的朋友你们要一起来做见证。我相信老师直播来到五六百位，那个时候人指日可待哦，但那个时候呢我们应该就要保守了。哦，好，谢谢，我要开始解释了，我要开始解释了啊。为什么这三点会让特定人无所遁形，会直接见光师第一点，转换溢价率低，所以他持有的CB的什么，它的转换价，它很容易就超过转换价，它的股价很容易超过转换价，所以转换溢价率低是好事，这个好像没有什么特别的，对不对？接下来我要讲跟利率有关的因子。第二个有担保，如果他是发有担保的，可转债，他如果发有担保可转债。因为现在是高利率的时代，高利率的时代。各位知道啊，你们如果学过载卷子市场，好像老师交债券的老师在学校交债券的当景气好的时候，弊才会扩大，这什么意思啊？景气不好的时候，力差会扩大。好，讲错了。好，就是当整个市场不好的时候呢，利差会扩大。也就是说当利率水准的时候，当整个利亿大幅度上升的时候呢，好的公司跟不好的公司，他们的差异会越来越大。那我们要去想，这个时候就要思考了。各位有没有看到一些没有担保可转债，他的可转债选择权CBS它利润动辄四点五帕，四点七帕都有。那为什么有些可以二点三帕，二点二帕这差很多。哎，最高利率时代的时候呢，有没有担保就有差。因为你有担保，代表说你的债券基本上是等于零风险银行做担保。所以到时候拆解债券的人，他不用担心他的债券会赔钱嘛，他有银行做担保，所以他可以给你最低的利率。好，以现在来讲大概就二点二帕，二点三帕。所以如果你是公司的特定的，你会发有担保还是无担保，你一定会让公司多花一点钱发有担保，需不要钱需要钱。你因为让公司花一点钱去发，有担保，可转债。第三点，为什么是高卖回家？你们去观察这三点，你就可以找出哪些可转债，很容易看，适当不让你找出很多的大概就鸡蛋。因为这几档就是特定的那很明显就是送分体，只是要靠各位自己去找老师，不会告诉各位有哪些好人受问题啊。如果他刚好又搭上产业的需产业的组群上，哦，那真的是送分题。好，那我讲第三点喽，为什么高卖回价？这个要仔细有上过课，人可能才懂仔细听的哦。为什么要高卖回家？因为呢第一有卖回家的话，他发三年期的客转债或者是五年期的可转债，它可以在前两年定一个卖回价，所以你的百元报价就不会是五年的利息，而是两年的利息。听懂了打听懂知道为什么吗？你如果定一个卖回家，你的可转债，假如是五年期的可转债。你如果要买这个CBS的话，你要直接先交五年的利息钱。你现在利息，假如说他是有担保，就要缴两趴的话，就要缴十块钱。他现在有定一个卖回价，他可以在第二年他回去给公司，所以可转债CBS,他只会跟你收两年的利息。听懂了，打听听懂。所以你瞬间你从十块钱的百元报价变多少，变十块钱这样有没有听懂这是送分题啊？就是为什么高利率时代很重要的点就在这个地方，这外面没有人在讲好听懂哪听懂好嗯很重要。第二，高卖回家为什么很重要？在台面上有些高卖，卖家高达多少？两年给你一百零一点五元，或是三年给你一百零一点五，我们就算呃三年给你一百零一点五元好了，因为这样换算一下，一年他给你零点五帕的折让在零点五帕利息啊，对不对？所以你的百元报价可以再减多少啊？如果他是三年的话，三年的话，它可以再减一点五元。你百元报价变便宜了，这些钱谁花的，不是你花的，也不是我划的细化的，公司化的，对不对？这是公司的成本啊，为什么公司愿意花这些成本呢？又是有担保又高卖，回家，有这么有这么差吗？没人要买吗？为什么呢？显而易见，怎样特定的认得嘛，对不对？所以第一转换假率以及有担保，还有高卖回家，这三点会是在各位未来后升息时代可转债要去观察啊研究的一个方向，这个是外面你绝对听不到的哦。因为目前啊这个时代是准备要高利率的时代，所以投资策略也需要跟着什么时代潮流，再去转变，去微调。但是不变的还是什么，人性永远不变，所以想要赚钱的公司就会发可转债。懂我意思，想要赚钱的公司就会发可转债，所以可转债还是一个人海。好听懂的人就就打听懂。好，这个你们会觉得这个有点shark的感觉。呃，这个是因为老师花了很多的时间做研究，我只是把很简单的东西把它跟各位讲啊，这个很简单的东西，而且我花了很多研究才得到这几个结论。好，那我们来抽个书好了。好，我们来抽个数看我我们来抽个书。好，是我们来抽个书。好。