报的电话啊，老师的个资呢已经被卖了一百遍了啊，一天大概接四通，但又不能不接啊，因为怕有一些电话是啊呼斯科，那是apple才有吗？还是APP啊哈那老师等下下课的时候来装一下，我这样接了电话哦，基本上每天就浪费。我大概一个一个礼拜应该浪费，我应该要几分钟。那蛮多的啊，因为现在年底到了，大家都要讲要不要借钱啊或者什么。哦，好好，我刚才讲到什么？我今天讲到我们今天除了带一下第六章的这个撰部分，那还要讲一下各位的这个平时成绩的这个部学，这二十分应该怎么拿？那第三个呢，我们会讲一下这个上次老师帮各位争取到了这个实习的机会哦，那第四个呢，我们再带一下这个比较可能食物的一个呃部分。所以呃我们再讲一下这个我们期末考呢就是考第六、第七，还有第十一章哦，所以相对起来期末考的这个呃分量比较轻啊，因为其实都比较偏向于这个呃算是一些知识型的这种考试了啊，比较不会有这种太多的计算题啊，那大概是這子。那第二个呢是我们先讲一下这个各位的这个评审纪要。阿月今天来的人可能没有这么多啊哦，所以其实在线上的朋友啊，或者是这个啊或是各位的好朋友们啊，自己该有在现场的啊，记得提醒他们啊，哦，老师呢不会再不会再讲了哦，那我们这个平均成绩呢大概做什么？第一个呢就是我们这个是占二十分。各位我们在前面是不是有请几个讲师来演讲，我们总共请几位乖，第一位是谁来考一下？各位还记不记得啊，麦格里嘛麦格里证券的这个主管吗？好，第二个呢，齐天资讯的这个呃伟人哦，他是这个期货相关的嘛。那第三个呢，先探杂志啊，就是这个财经文化的这个总这个主笔嘛，这是写这个股市总览的啊，也就是上上礼拜跟他上上礼拜，对不对？那就是期中考，哎，期中考后可能其他还有一周嘛。哦那总共有有第四个吗？啊，那个不算那个那个是来客串的哈，三个而已。好呃，老师在开始的时候，我是讲三个还是四个，各位有印象吗？没有印象啊，那没关系，反正呢就是先这个三个。好了，那这三位讲师呢哈各位把你们的这个呃的这个心得啊，或者是老师又不是请各位做一些笔记啊，你们可以把它给写起来啊。因为最好那个时候，其实各位有非常多同学都有提问啊。因果你们把提问写进去的话，你们很容易就可以写到这个三百字啊，所以其实不难啊，所以要得到这个分数其实不难。那这个部分呢，你们要记得的是，我们在这个a四纸上面，然后我们需要有你的姓名跟你们的学号，还有成绩卡好了。那因为不管你用书写的或者是用电列印的都可以。 Yeah,那就是大概至少要三百字以上，那不用不收这个电子档哦，除非你是这个远距远距生，好像那些路生朋友们啊，不然如果你们可以到现场的啊，就就缴交这个职本。好，我只收各位的这个纸本。好，就是a四你可以用书写或是电硬的啊，电脑打字啊都可以。好，有没有问题ok吗？那我们嘿请说一个人呢只要交一篇，你可以三百字，然后写同一个老师，或者你可以分三篇写，只是分三千篇。写的话，其实你已经啊你的内容丰富度，我觉得应该会有差别的啊。这个就是取决于各位的这个呃这个想要凭成绩的分数的多广。因为大概稍微看一下啊，因为老师也是当过学生嘛，离各位不远，我们大概看一下就知道你们听课了。哼。嗯，他来看一下，如果你光前面的那个哦今天非常开心什么这样的那可能就是纸墨纸笔分数这样子好吗？如果你很意分数的人，我建议哈你们可以把你这三个的这个演讲，你觉得最有印象深刻的那个老师把他写起来，这样你三百字的话应该会比较丰富。我看了我才会知道说你真的有来现场有听这个演讲。但是如果你没有听课的好，因为老师呢非常非常善良啊，我没有听课了呢，应该怎么做呢？你就把三个什么三个演讲就写一点，一个演讲写一百字，非常容易嘛。那我这样这个你就会比较容易这个交出这个平级成绩，这样可以吗？那最后呢我们有两个收件的时间啊，关于各位的这个时间呢，就是在十二月二十九号那一周跟一月五号那一周，也就是期末考前两周，老师只收这两周。好，期末考前两周只收这两周。那关于远巨生呢远巨生，我们老师会在十二月中过后，我会开一个呃作业的一个方式。那情远距深，直接去这个i class,直接上传你们的这个啊新的ok吗？啊，这是关于平时成绩的部分。接下来呢是这个各位的这个关于这个实习的这个计划啊，这个这个亚瑟学长呢他人蛮好的，他给各位这个实习的这个计划大概二到五个人哦。所以基本上呢你如果有心，基本上呃你就可以有机会可以来呃，还没有大四就有机会可以来争取到这个机会啊，那最主要的是把几个地方记起来哈，就是这个他的这个履历表啊记在这个地方。哦，我不知道为什么要叫二三三零。好，那台积电吧，可能他的他的员工编号吧哈二三三零，然后invest这个打com到TW.好，如果有兴趣的可以去投一下这个如果你们对于他这个研究员，这个上是对产业研究培训计划，有兴趣的啊，你们可以去投。那关于这个这个薪资部分呢，他们只有这个你在帮他汇诊这个上市贵的公司资讯的时候，再撰写这个股市总览的部分，他会给予奖励金的一个补助。那好处呢就是可以有很多的接触到各各个这个产业公司的这个啊资讯啊，所以你们对于产业的研究上面应该会有非常强的这个啊进步的空间啊，那表现好的话，我们就可以直接这个进入公司就业哈，大概是六到十八个月的一个课余的时间。那他是预计是在啊十二月三十一号以前要缴交这个履历表，那预计是在寒假开始举办，所以基本上呢就会避开各位考试的这个时间。那详细的资讯呢，各位可以呃去询问一下这个窗口啊，这个就给各位了解一下。那履历表部分呢它要包含了什么姓名、照片、电话、email、社团经历投资、年资啊，还跟你觉得明年度的台古的潜力产业哦，你把这几个列进去就可以了。那目前呢是他先收这个呃我们班的这个学生，那之后呢可能再会开放给可能这个他北部的这个大专院校的学生。好，这是跟各位讲一下，他有这样的一个规划啊，这也是给各位很难得的机会了哈。如果是老师的话，老师应该会非常的兴奋哈。因为呢我没想到大三哦，大三就有这个机会，因为通常都是大四学学校都帮你安排好了。好，所以刚刚刚这个关于这个平时沉积以及这个啊实习的这个计划啊，这个各位可以了解。那我们今天呢进一下这个第六章哦，第六章部分第六章呢叫做债券交易哈。这个章节呢主要是在跟大家了解一下这个债券交易市场，它有分两个交易的一个平台。那第二个呢是跟大家讲买卖段的交易哈，有买断跟卖断的这个区别，以及附条件的交易，有这个ISRP的这个差异，附付买回哦或付卖回的一个差异。老师呢会快的帮各位了解一下这个章节啊，这个张姐不难。那保证金交易也就是说债券交易上面关于保证金的话哦，保证金交易呢，是属于这个啊做多债券的情况，也就是购买债券情况，我们可以使用保证金交易。当我们看空债券的时候，我们会使用借券交易啊，借券交易。好，这是第三节。第四节部分呢远期交易跟公债的发行前的一个交易啊，这是一个跟大家讲，其实公债呢啊这些债券其实它交易可以远期的一个定定的一个交易。也可以啊，你可以不用在这个这个moment下去，这个啊形成你的交交易。你可以在未来某个时点啊，约定未来某个时点卖出你的债券，或者你可以在它还没上市之前啊，十五天以内啊，你可以卖出这个你的债券啊，这个电话后面你就会提。那第一个呢就是债券交易市场呢有集中跟贵电投市场，那差异在于集中市场是使用集中竞价方式。定投市场呢是使用溢价的一个方式哦，那债券的刺激市场报价呢，这里呢有啊，各位可以看一下，在这个各位各位的这个课本的一百八十三页啊。好，各位课本一百八十三页呢可以看得到。他这边有写啊。这个公司债呢是以八分之一啊，等于这个零点一二五的一个集聚。那如果是三十二分之一呢，就是零点零三一二五的一个最小变动。好，那差异在一个八分之一是属于公司债的部分。那这个政府债呢是这个三十二分之一。那公债的一个热门券呢啊就是一个比较热门的话，他们最早最小的tick是这个六十四分之一。好，这个差异在于说整体的这个市场的这个流动的情况了啊，当然你的流动的情况越好，你要求的这个t格越小，对于这个报价上面的这个交易的这个效率就会越高。啊，因为你这个TK越小的话，你交易的效率就会提高嘛。啊所以就分这几种不一样的一个呃情况。那债券的等值成交系统，他有分成这个电脑议价系统跟比对系统。那电脑溢价的系统呢，就是它可以输入买卖报价。当你第一步呢你就得确认报价，或者是你去参考这个报价。那卖方呢可以选择报价的一个对象，这叫电脑电脑溢价的系统。那比对系统呢就是交易商的自行去议价，在完成交易后，再将资料输入到这个系统比对确认。哦，那我们看下面这个这个表，这表呢，他就帮你整理了这个电脑交易系电脑溢议价跟这个比对系统的差异哦，差在哪里呢？差在他第一个它的做它的时间不一样，一个是一半，以前一个是一点半过后。那另外一个呢，它最小单位呢是十万元，所以比对系统呢它最小单位是十万元啊，面额呢以五亿元为上线。那电脑溢价呢就是最小单位是这个面额五千万哦，那每笔交易呢不得超过九个交易单位啊，然后其他呢都是一样的。接下来呢我们来看一下什么叫中央公债主要交易商。这个呢是在二零零三年呢所定定的一个制度啊，主要呢这个制度呢是这个有这个公债交易商呢可以得到这个他们在扮演这个肇事者的这个角色，可以使得这个公债在市场上的这个流动性提高哦。所以关于这个公债交易商，这个就是给这个啊主管机关给你。如果是公在交易商的这个人，那你当这个交易商有什么好处呢？你当这个交易商好处呢，就是你可以你可以比较容易得到第一手的这个呃债券，你的份额也可以提高也比较多。那你的义务是什么？那义务就是要负责在市场上去报价，就是你要当这个markey maker的意思。好，这是你的这个肇事者的义务。好，那另外一个呢叫中介交易章。那中介交易商呢就是透过匿名的撮合方式来提供买卖服务。就是有一些法人啊或者是机构，他们不想要让自自己的这个啊名字直接绣在这个可能市场上，大家都道是谁买进谁卖出，那就可以使用这个重疾中介交易上的方式来做。但是目前国内呢没有这样的一个交易的制度。好，这个给各位了解哦，其实这个都是只是一些名词的介绍了哦，然后后面呢会带一点，就是哦这边开始要进入到这个税制的部分。好，这个这个税制呢这个是蛮重要的啊，这是在于什么？这边是在了解说债券交易有什么税负啊，在台湾呢，因为这个啊因为呃产业发展条例哦，在二零零六年的时候，有一个呃不是二零零四年的时候有一个产业发展条例。好，那这个产业发展条例呢主要是希望这个活若整个这个中小企业也好，或者是整个资本部门也好，他们在发债上面可以减轻他们呃提高他们发债的这个呃应该说整体的效率了，也可以提高他们的竞争力。哦，什麼意思呢就是让参与者来这个债券的市场呢，它不要负担太重的税负。这样的话大家才愿意去当这个债券的这个参与者嘛。那这样发行债券的人呢，他们才好把他的债券容易给卖出哦，所以这的是在两千年左右，那时候的一个产业发展条例所出现的一个情况。也就是说现在你只要交易跟债有关的啊，都不用讲啊。例如公司债哦，金融债券都不用叫这个正交税啊的一个情况啊，都不用交正交税。好，那在国外来讲，其实他有区分呃短期跟长期的这个呃差异哈，短期跟长期的差异就是说你是短期的啊，你是短期交易的人，你交易这个债券的这个税负就会比较高。那长期交易这个长期持有的债券，这个投资人呢，他交易的这个税负就会比较低。好，这是关于国外的一个情况。那债券交易的利息呢？好，我们刚才讲的这个部分是交易的债券买卖的情况，是不需要负担任何税负的。但这里呢讲的是债券的利息所得。也就是说你得到这个债券公司给你的这个利息，需要做一个人来讲，需要分离课税哦，四percent啊，也就是不用并入你的重所税啊。那另外一个是这个哦，因为最近老师这个研究的非常深哦，最近这个很多碎的事情找上老师啊。好，所以老师有特别研究一下。那第二个是，如果你是法人的话，法人的话呢，只要按照你的这个，你只要按照这个并入你的这个营业收入，然后缴交这个银营所税就可以了。好，就不需要有这个十趴的分离课税的情况啊，这个是跟大家讲好，那债券利息所得税呢这部分其实你们可以去思考，就是说哎利息所得啊，其实他们有分这个呃两种基础。如果其实以个人来讲，就是现金基础，就是在你领取利息的当下，你就缴交这个利息的这个这个所得税。言下之意呢，也就是说呃，不管你是持有多少天，那你只要在这一天，你你隔一天他发税，他发了利息了，那你就要缴交他发给你利息的这个呃税。通常呢这个税呢，他会先给你给这个给这个扣下来啊，会给你扣下来。那台湾来讲有一年有二十七万的这个免税额，也就是说你在领取到这个利息的时候呢，他基本上会先帮你扣十，剩下来也就是一万块要先帮你扣十趴下來，所以你只会拿到九千块钱的利息。那如果到了隔一年，你真的要报税的时候呢哎出来，结果你的利息所得低于二十七万，请问那一千块会不会还给你听得懂老师在讲什么？老师在讲食物的事情吗？啊，阿里如果你是拿到一万块利息，这个你拿一万块利息的时候呢，因为分离课碎时percent,所以会只拿到九千块。另外一千块已经带戴维帮你去缴税了。那隔一年你隔一年，你的利息所得全部加起来不到二十七万，请问这一千块会不会还给你，会还给你，这叫做退税有吗？就是这样的啊，那法人呢是采阴记基础，也就是说呃，他会按照你的这个持有的这个是债券的天数来算你的在席啊并缴这个这个税负啊，这是关于的部分。那我们来看一下课本的这个这在课本的一百八十六页。好，例题六之一。我们来看一下，他这个是买入一百万面额的这个五张的公债。好，定于两天后呢开始进行交割。那这个公债呢，每年呢十二月十七号复息，那票面利率呢为六趴，也就是说一百万的这个债券呢，然后呃你你有六怕这个这个利息，那乘上五呢，是还有五张，总共呢，你要你总共领了三十万的这个啊三十万的这个利息。那这个利息呢，你总共你持有从十一月三号到十二月十七号，你总共有四十四天，所以按照你持有的天数哦，三百六十五分之四十四就会等于三万六千一百六十四。也就是说你要这个这这批税移总共是一应你的应税的这个类型呢，就是三万六千块钱，是你要缴税的这个利息。好，那债券利息所得踩分离课睡哦。因为呢刚刚听到那个情况来讲，所以各位你们听到那个情况来讲，你们就会知道有什么漏洞了。就是你只要在除全席前一天，也就是发利息的前一天，你卖掉你的债券，你就不用去负担。所谓的这个嗯利息的这个税负的部分，对不对？你就不用去负担了。所以呢，但是这个个人资产，所以投资人呢只要不实际领息就不用负担。那分离课税，避免这个利息所得这个税负的情况。在分离课税制度下，买方呢将预扣十趴的应季利息。也就是说之后呢，二零零七年过后，你在交易这个债券的时候呢，如果你在交易当下，哎，你去买卖的情况，其实他就已经把你的这个利息给算进去了。也就是说你你看起来好像是要付，假如我们之前是应该有上课讲到说利息，他那个债券的这个金额，你看到假如一百零五块好了，你除了付这一百零五块之外，你还要再负担什么？这他复习日到下一次复习日到你买进的这当下，你要所增加这个利息。好，所以叫做一应收利息的部嚯。那在分离课税的情况下，他就会把它算进去。我们来看一下这个这个部分哦，这个是他的这个卖出的价格呢是一百零一点六二五。好，这是课本。各位课本六十二啊，一百零一点六二五乘上这个总面额五千万啊，那就可以算出来，他再除一百就可以算出来。这个总共五千万的面额的这个债券现在值多少啊？现在卖出变成是五零八一二五零零啊，那我们要算一下这五千万的债券，呃，我们的票面利率是二点五趴，它总共持有从五月十三号哦卖出。所以他四月十五号到五月十三号这段时间呢，总共有二十八天，所以呢我们就乘上二十八呃，除以三百六十五天就等于九万五。这九万五呢，是你的这个应计利息哦，所以这个应计利息呢要把它给算进去。那九万五千块应计利息，那我们只会收到九十percent的应计利息，所以我们就乘长零点九。那这个数字再加上零这个应计利息，就会等于五零八九八八零一的一个情况。也就是说各位看到了，就是老师刚才讲的那个状况。现现在的情况就是说，因为大家都会想到说那谁要当那个谁要当这个这个债券词持有的前一天的人。好，那你前一天持有的人呢，你就可以得到隔一天你就可以得到这这些配的利息，你都不用持有这么久，那这样不公平吗？所以呢在买卖当下呢，其实就已经含了什么应计利息里面在里面了。这个就是所谓的这个啊应计利息的情况，所以就不会有。所谓你可以在前一，你可以在定个当下，你沒有持有的人，你就不会被磕到碎。但现在已经变，怎样在买卖的当下，你就已经被磕了。这个石盆在你的分离瞌碎了啊，如果你是个人的情况。好，那接下来我们要讲好这个啊，其实台湾的这个石person的情况是算少的啦。因为老师实际在交易这个债券的情况，就以这个公司债为例哈，台湾的公司债老师没有交易过哦，但是老师呢操作要交易过，这大陆的公司债，大陆公司在的这个呃，利息的这个收入呢，他也是采分离课税，但是利息的这个这个碎啊很重啊，好像是二十五perent啊，所以其实是蛮多的啊。但是法人不用缴税哦，所以就衍生了一个情况。什么情况？就是啊很多人会选择在这个讲要付利息之前啊，他把他的这个债券给卖出。因为卖出的当下我就已经收到利息了嘛。因为买的人要付我这段时间的利息嘛啊那我卖出了，那我卖出的话，我就不用去考虑这个啊税负的问题啊，就不用考虑税负问题，就没有这二十五趴税了。但是对于法人来讲，法人他不用缴税，所以他就多了二十五percent的这个空间。啊，所以很长会发生在在复息日的时候，你会看到很这个债券的这个成交量出现了不一样的情况。那很多情况就是可能这个有人再去规避这个利息的情况。那在大陆的状况都没有像没有像台湾这样子说你买的当下啊，这个扣了你的这个税啊，这个其实是不太一样的地方哦，跟大家做一个分享啊。那接下来我们要讲到另外一个重点了啊啊，其实这还好，这蛮简单的，就是买卖段的交易啊，买进跟卖出跟债，它就等于这个债券所有权的这个转移了啊，就是你买你买断了代表说你买了债券，你券商买了债券，卖一断的意思就是你券商卖出了债券，你收到了这个交易的价格。那你把这个债券给买方，由他来承担这个风险跟报酬。好，那这个是没什么东西。好，那我们就在讲附条件交易。好，这个就附条件交易里面有分成。好，各位可以看一下这样的一个情况啊，我们来先直接看到这个负买回跟负卖回。那这个地方呢各位要留意哦，这是以券商的以交易商的角度来来说。好，所以你一定要把这个个个准先记起来，这是以交易商的角度来称呼。也就是说负买回就是说我我券商买回债券，那我什么时候我后面什么时候，我到期的时候为什么要买回债券？就是我怎样，我在还没到期的时候，我卖出了债券，我去做融资的行为，对不对？那我买回债券，请问请问我买回债券，我要付利息还是收利息？是我以前先去怎样，我还没到期前呢，我先去这个卖出我的债券啊，因为我要做融资嘛，我要把我的资金融，我要做一个短期资金的融通嘛，所以我缺钱。那等到到期的时候呢，我要把这个债券买回来，所以请问这个付买回交易？对于券商来讲，他是收利息还是付利息，各位懂吗？我在一开始的时候，我缺钱，我把我债券卖掉，现在到期了，我要买回债券。请问请问我一个我是交易商，请问我是要付利息还是收利息啊？这个很简单吧，付利息吗？为什么？因为你一开始你缺钱，你卖出了债券吗？那你卖错债券，你卖给那个人，他就要你就要给他利息嘛，他就要给你算利息嘛。半他为什么要买你的债券？他为什么要买你的债，hold你的债券？好，那到期之后呢，我要买回负买回就是说我券商我要跟这个交易队所买回我的债券哦，那我就要负担这段时间利息。好，这叫负买回。那负卖一回呢，就是到期的时候呢，我券商要卖回去给交易对手债券，为什么呢？因为我在还没到齐的时候呢，有人缺钱。好，那他想要先拿他的债券跟我做一个这个负卖回的交易，那我就收收他利息，对不对？等到到期的时候呢，哎债券到齐了，那他要来帮跟我把这个我就把债券卖回去给他，我就收回利息，加上原本的本金，这样懂吗？这个就是一个你要了解你是在一个交易上立场，你是一个券商的立场。好，你你的交易对手可能就是投资人，懂吗？这个就是这个比较这个地方一定要搞懂哦。Rp跟RSRP就是指负卖回，RS呢是负卖回，所以RP呢就是券商要付利息，RS呢就是券商可以收利息。好，就这样，这在各位的课本的一百九十二页跟一百九十三页。好，老师就不带了。好看，就把刚刚那几个重点把它讲完了。好，这个就是下面各位可以看到的这个画面呢哈就是付买回跟付卖回是谁收利息，谁付利息。好，一开始是谁取得资金，谁付出资金，这个你们要了解这个过程，就像老师刚才讲的那个过程，就是在这样。好好进行附条件交易的动机附条件，动机呢债券持有者，有债券持有者呢，他就是取得短期周转的资金嘛。哦，他要去做这个附条件交易的话，你是一个债券持有者呢，你为什么要参与呢？是因为你想把你的债券作为一个呃，资金的龙头吗？啊，因为这个债券还没到期之前，你又没办法兑现，对不对？好，就是做一个资金融通。那资金的持有呢，他可以去赚取，需要这个需要这个资金融通的这些人钱啊。诱因呢就是资金成本低，投资期限有弹性利差，就是这个会比较会有一个一段利差啊，那在这个大陆呢也有一个叫做这个叫做公债逆回购。这是什么意思呢？就是说这个债券的持有者哈那他或是债券持有者，通常都是以法人居多，他需要作为一个呃短期的资金的融通。他但是他持有大量的公债，那他不想要直接把公债在市场上卖出，他就会去做一个叫做债券逆回购的这种啊交易其实就很像是这个这个RP跟RS的情况。那对于一般投资人呢，我们就可以当成怎样，我们就可以当成公那个资金的提供者，我们可以提供给这些法人，他们做资金的融通。哦，这个尤其在这个过年前呢，或者是一些什么年节年节的时候啊，整个银行啊或者是寿险呢，他们资金比较这个紧紧紧张的时候，他们这种利率呢可有些呢可以标飙到高达十percent.也就是说年化报酬的石person,那可能有二十天的这个公债逆回购哦，或者是三十天的公债逆回购啊，这对于这个大陆投资的投资人来讲哦，是每个人都可以参与的啊，这个是跟他额外分享一下老师参与这个大陆公债的这个持物的经验。好，那附条件交易的标的与期限啊，这里呢就是讲啊你们要把它重点记起来，有这么多东都可以参与父母条件的交易啊，只是你要找到这个，你要找到对应的交易对手啊，那交易的期限呢就是最短为一天，最长不超过一年哦，这边要把它记起来啊，这个呢要把它记起来。好是，那如果他是开放式的期限呢，只要任何一方提出解约的要求，他就会自动的到期和这个你可以了解一下。好，接下来我们再算一下这边这一章节的少数的计算的哈那这个就是算这个你的这个付买回的交易乘坐七天哦，约定利率六点五趴，那利息金额是多少？那就是这样算起来就会知道利息金额了。后乘坐金额等于交易标的的债券市场的价值，也就是乘坐金额。好，我们来看一下接下来下面这个附条件交易的这个期限呢呃附条件交易的标的与期限，他有分成这三种。好，那这三种呢其实呃我们先了解一下，实际交付呢，就是标的债券实际交付给资金的供给者啊，他信用风险最低，但成本高。哦，就是你还要去做所谓的这个直接去，你还要等于说你要跟他签一个契约，然后你还要再把这个契约转移给他。这中间的这个交易的成本哦相对起来比较高。好，所以市场上呢比较少，是这个实际交付的这个情况。好，很少是实际交付这种情况，那自行保管的他风险就高了。因为你你你这个呃，你刚刚签的这个契约，但是债券还是在你的是你债券还是在这个这个债券持有人身上，那会不会出现一些啊问题哦，就是最後不认账或之类的那这个就是信用风险也比较高。那比较常出现的就是第三个叫做第三者保管。也就是说透过信托的方式来管理这个呃做这个附条件的交易。什么信托方式呢？就是呃a跟b他们做这个负买回负卖回的这个交易。那他们去交易完之后呢，我们就请一个中介出来。那把这个中介呢，把这个钱呢，先放在中介这里。好，那债券呢也先把它移到中介这里，那中介呢就会把钱给资金的需求者。那这个债券呢不会给这个不会给这个资金的提供者做单做抵押，直接卡在这个信托这个账户里面，好处就是由信托担保，说这个交易的这个顺畅了哈。好，那附条件交易的这个性质，他有这个呃买卖说跟融资说那买卖书呢就是债券持有者呢先卖出债券向投资人取得资金，到期的时候再约定价钱，再加上利息向投资人买回来。這是买卖。说融资说呢就是以券商，以券债券人为作为底抵押品向投资人取得融资交易的时候呢，再偿还本息赎回债券。那二零零七年个人从事附条件一律踩龙之说，融资利息的这个收入才分离课税缴交十percent.那保证金交易哈，接下来我们要提到这个课，各位课本的一百九十七页。好，这边也是另外一个重点，这边要讲的就是保证金交易。你只要看到保证金交易，你就要记得就是卖断加上复脉回。保证金交易就是卖断，加上负卖回就是付卖回什么。到齐了之后呢，券商再卖回去给投资人吧，再把债券卖回去。給投资人。那为什么一开始要先跟投资人买回来？因为投资人缺钱嘛，他没有钱，所以这个保证金交易呢这个制度呢很特别的地方是他只要负担一點的保证金，他就可以持有了这一个公仔这个债券的这个权利啊。因为他有了一个卖断，等于把这个权利卖给投资人，然后呢，卖给投资人之外，投资人拿不出钱怎么办？我券商在跟投资人做一个负卖回，懂吗？等于一开始谁出了这笔钱，券商出了这笔钱，那投资人他出了什么，他什么都没出。那这样券商是不是很有风险？有啊，他为什么有风险？因为如果这个债券真的一直往下跌，那这个钱谁要赔？债券的，玩这个交易的人要赔吗？这这个投资人要赔啊，所以我不跟他收任何一笔钱，他还跟我借钱，那这样我银行不就是一定会吃亏吗？对不对？我交易上一定会吃亏啊，那怎么办？這候候就出出了保证金，就是保证金的原因，就是这样子，要保证你履行这个契约的义务。好，履行這契七月叫保证金。所以这个保证金交易呢，就是一个卖断加负卖回。那请问呢这个情况，请问这个债券这个是债券在谁手上？这债券呢？在这个在这个债这个债券呢在券商的手上，但这个债券的风险跟报酬在谁手上？在投资人的手上，懂我，为什么那券商呢？就是投资人付什么投资人就付这个保证金。那券商呢，券商就是付这个本金，因为投资人买不起嘛，那他就负责本金。所以所谓的保证金交易呢，就是一个高财务杠杆的一个操作，也就是你投资的一个现在现现在的公债基本上都是五千万，为一个单位，五千万一个单位，你只要花个十几万你就可以交易了。懂我意思吗？啊，为什么可以这样？那这个就是一种保证金交易啊，投资人预期债券价格上涨。什么时候投资人要去买公仔？什么时候投资人愿意去买公债？因为预期公债价格，预期债券价格会上涨嘛，那什么环境下债券价格会上涨很难吗？就是当我们预期市场利率下跌的时候嘛，预期市场利率下跌的时候，公债价格就会价格就会上涨嘛。好，所以保证金交易呢就是看多债券的一种交易哦，就是看多债券的一种交易。好，那这个就是刚才我讲的那个示意图了，我们就不用看了哈。接下来我们来讲保证金交易的一个名啊，保证金交易。这个地方呢，好，债券的成交价格呢，就是债券的价格呢，加上应计的利息，就是债券买卖的成交价格。那提初的这个保证金金额呢，就是债券的，是指乘上存续修正存续许先乘上保证金点数乘以零点零零一，就是我们的这个保证金金额。那乘坐金额呢这边哈要记起来哦，这乘坐金额呢是债券的买卖成交金额之外呢，要减掉你当初这个是负的这个保证金哦，这个地方比较不一样，就是你要减你的保证金。好，这个我们后面的这个选择题的时候会考到啊。我们来看一下这个案例哈，这个是保证金交易的这个损益的一个情况。乘坐这个金额，然后保证金二十二万五期间一个月。如果十五天后被破平仓卖出的這得款为這這价钱。好，第一个呢我们要先算一下保证金交易的利息啊，他要付三点五帕的利息。好，三點五帕利息，那十五天后。好，所以他总共呢乘坐金额是这个价钱乘上三点五，帕乘上十五天就等于一万七。那可回收金额呢，就是呃，他的得款是这个价钱，减掉了他当初乘坐的这个金额哦，再减掉这个一万七，等于四万七，他是他回收的款项，总共四万七。但是里面呢，这个四万七里面他应该要含了我们一开始付的这个二十二万的五的保证金，但他只剩下四万七了，所以我们就二十二万五减掉四万七，就等于十七万七，就是他的这个损失了啊。因为为什么没有保证金交易呢？也就是当价格对你不利的候候，你的不利的方向走的时候呢，为了保证你可以继续持有这个契约券商呢，他只赚你利息，他不要负担。这个中间你下跌拿不出钱的情况，所以他会用一个比率，就是低于这个比率的时候，你要把你的这个保证金补足到维持保证金啊。因为你是玩一个杠杆的，你是玩一个五千万的东西，但你才拿你才拿十万块出来。所以你需要什么？你你十万块，你只要赔了五万块，也就是五千万的东西，你赔了五万块，你基本上你就要补足保证金了，懂我意思吗？所以那个是杠杆性的交易，它风险性比较高一些啊，但对于公债来讲，其实不会到很大的原因，是因为本身的公债的波动，就是用我们刚才不是有讲游戏，它的一个tick才六十四分之一，是一个很极小的一个变化了哈。不会说像股票一样，一天涨个一趴、两趴十趴，这样公仔不会这么的剧烈。好，那保证金交易的报酬来源呢有几个？第一个就是利差啊，但这利差呢基本上基本上就对于你是投资人来讲，你就不用去考了，为什么呢？因为券商他你要付给券商利息，然后这个利差是什么？这利差来源是来自于你这个公你这个公司在的这个收到利息，好多于券商付的利息，你觉得可能吗？这通常不可能，所以你你要赚那个利差，這是不可能的啊。不然的话这个券商自己拿钱来做就好了，为什么还要借你钱，对吧？所以通常都是这个绿差，同样都是为负的食物上了。我在在食物上都很为富，那价差呢价差就是看你真的能力了。就是你你爱玩的人，你你你赌多，你赌做多，那你就要这个真的之後的方向是债券一直涨，那你就可以赚取这个赞债券的这个买卖的这个价差。好，所以这边有写获利的最佳时点就是呃利率期限为上升的情况。然后预期利率水准是下跌的。呃，这个时候呢，其实做这个呃，保证金交易对于投资人来讲是比较有利的那风险呢就这三种了。好，那借券交易啊，我们来看一下借券交易，借件交易跟保证金交易刚好，就是另外一个相反的建于交易的心态呢，这边可以把它写起来，就是预期怎样，债券的价格会下跌啊，预期价格债券价格下跌。那什麼候候预期期券的价格会下跌。当你预期市场的利率水准提高的时候，债券的价格就会下跌嘛。啊，所以是一种看空的这个操作的策略。好看空的操作策略叫做借券交易。也就是说，债券持有者呢，将他的债券出借由借券人的以一定的时间相同的债券归还哦，同时要支付这个约定的借券的费用。也就是说呃，这是两个人，一个是债券持有者债券持有人呢，他持有这个债券，他除了赚取利息收入之外，他还要还可以再赚取什么，还可以再赚取一个在借借券的收入，等于说市场上有人看空这个债券。那我把我手上的债券借给他，然后呢，借给他他就会在市场上卖掉。卖掉之后债券真的跌下来了。他在用他他在买回同样的债券。那相对于这个借券交易的人，他是不是可以赚取中间的这个价差？那对于初借的人呢，他没有差，为什么出借人本身他就是要hold到到期嘛，那他就是多了一个什么收入，多了一个这个借券的人，他付给你的利息收入，对吗？那这个就是一个情况，那你不要问我为什么会有这样东西产生這中间产生呢？都有有一中介叫券商，那券商赚什么？这是战训跟这两个桥梁之间的手续费就是这样啊，就是衍生性的商品就是这样玩的好，所以券商还蛮好赚的，就是没有负担任何的风险，他只是把a跟b把它拉在一起而已。好，那這两个风由他他两个自己去承担。好好这个工中央公债的借借贷交易呢，这边要记起来是这个借贷借券的单位是五百万为一个倍数啊。好，这边要记起来，这是五百万为一个倍数哦，然后最长的是六个月啊，不得跨越领袭日的前两个交易日。也就是其这个意思就是在为什么不能跨越领旗日前两个交易日的原因是这有一个叫做呃，你们不用管了，反正就是债券的一个呃，算是一个类似于股票的这种停止过户日的意思。好，要先了解这个债券的这个啊，那这边呢一旦成交呢，除非双方同意不得提前解约到期还，卷子需一次全数归还，不得分批归还。也就是你借了一百张，你不可能说我先还个十张，二十张。不行，您只能借一百张，你就是还一百张。然后呢，除了双方同意之外呢，你不能提前解约。也就是说呃，我们约定的什么时候，你就是那个时候啊还我债券。好，除非双方同意，不然你不能提前解约。好，那国内的这个这个借券的交易形态呢有这三种。好，这三种呢各位要记一下，异界交易部分呢，它是双方自行去协商这个交易条件，由双方来办理波转的这个波券波转的这个情况，也就是这个呃由双方去做了哈那风险就是由双方去承担。好，这在各位的课本二两百零三页啊，课本两百零三页。这一段呢你们可以把它呃看一下啊，他写的这一段就是他把定价交易，还有这个异界交易啊，定价交易呢就是依柜买中心的费率来进行交易。那溢价交易呢，就是双方自行约定价倍率。那异界焦虑交易呢，就是这个呃，双方呢自己去了解这个书交易条件。那出借人呢必须自行承担这个风险，也就是没有透过这个贵买中心的这个借贷交易的系统哦，所以就是要自行承担。那市场上比较多的呢都是属于溢价交易比较多。好，就是透过一个平台。呃，那为什么有些人想要异界交易呢？啊，因为要省省手续费。好，那借券交易的相关的这个费用，那就是这些了哈。你们可以看一下借贷要一个服务费啊，手续费，还有借券费。好，你看这么多的费用哈，你们债券的远区交易哈，这就是这边有一个写啊，就是说交易交割的时间呢，距离成交日十天以上啊，也就是说你的这个这个要超过十天，但不能超过六个月。哦，那目的呢就是为了可以锁住未来卖出或买进这个债券的价格，减少不确定性。那可能有些情况下，使我现在没办法买这个债券。但是我想要在未來某个时點买这个债券，那你就可以订一个这个债券的远期交易。那公债的这个发行前的交易呢，就是针对已发宣告发行的这些公债哦，来去观察。好发行前的交易。动机呢就是预期利率的一个上涨或下跌哦，或者是呃券商可以把它债券做一个风险的风散。因为交易商呢他们只是去赚一个过水的费用，他如果可以在发行前就把它給售售的话呢，他就可以轻他部位上面的这个风险风险。好好，那我们接下来看一下这个习题，先给各位看一下习题啊，各位先抄一下。好，那老师再补充一下，刚刚那个上市前的这个交易啊，就是上市前发行前交易的动机呀。其实他最后有一个结果，就是会让这个价格可以有一个价格发现的情况。也就是不至于说到它上市的时候，这个价格的这个预期偏差太大。也就是在发行前呢，这个买卖双双方呢决定了一个估计的一个价格。等到上市的候呢，就离这這价格呢不会落差的太远啊，所以他拥有了一个价格发现的一个呃情况啊，价格发现的情况。好啊，没关系，老师没有带到那个习题呀，老是习题没带到。好，那我们就直接带。好，那第一个呢就是下列合者指指标的公债，有双向的报价义务，就是这个这个markey maker嘛，也就是中央公债主要交易商，他有负责报双向报价的义务。好，这张monkey maker.第二个呢就是目前我国贵买中心等值交易系统好是净额交割好就记起来。那有关于债券附条件交易何者不正确，最短为一天嘛，最短为一天哦。那第四呢，以下我国的这个公债叫发行前，何者为非正额发行的公债，不适用于发行前的交易啊，这个增儿方增儿的呢适合这个在各位的课本啊。我来看一下，应该最后面要特别写在课本两百零八页的他的这个备注二十七点呢。好，正儿发行的这个公仔呢可以适用于发行前的这个交易的制度啊。好，那透过贵买中心异界的这个进行交易，何者不履行不负履约保证的履履约保证的责任。就是你要由买卖双方自己去承担这个信用风险，就是意见啊。那透过贵买中心等值交易系统来城市债券交易可有效降低何种风险？交易对手的违约风险。就等于你透过平台呢，你就不用担心这个交易对手他们的啊就是你你你的对手哦会不会违约的情况。那第七呢，债券保证金交易，债券交易商用何种方式来融通客户的所需的款项。我们说保证债券保证金交易，它就是一个什么？他就是一个负脉回加上这个卖断的一个交易哦，所以答案是b我国现行的借券期间，自借贷期间最长不得最长期限是六个月。借券我们有没有讲借券呢？就是六个月，然后不可跨族。我们刚才讲这个停止过户两两天的这个时间。好，第九呢，那我们要缴交多少的保证金，存续时间八，然后一千万的保证金交易。那他是一个并以为一个收取基准就是零点零零五。那我们就算出来是四十万的这个保证四十万的保证金。好，有关公债保证金交易何者为证据啊，那这个是一个负卖回的一个交易。公债保证金是一个负卖回的交易，那它是属于一个财务杠杆的交易啊，那从事呢是需不是给不是给券商工会啊，是给交易商哦，从事交易的投资人呢，预期债券的的这个价格呢哦会下跌哦，所以他才会去做多债券。好，那以下何者不正确等值交易系统呢？是是等值交易系统是五千万吧，是五千万。作为一个单位下列，何者不是债券的这个电子交易系统或报价的这个交易模式。我们刚才有写参考报价，确定报价一跟二嘛，还有一个询价哦，那就是三限价委托啊，不是债券电子交易系统的一个交易模式。那假设甲公司呢乘做一千万的这个付买回的交易，那他约定了乘坐期间为十天，约定利率一点二。趴到期之后呢，再用再做十天的RP一点四他的利率。请问这两笔的RP他可以收到多少的，他可以收到多少本息？第一个呢，我们他做完之后呢，等于三千两百块钱。那这三千两百块钱呢，要那进入到我们第二第二次的这个本金里面哈那这本因为他是本息本息金额再再做下一个十天的RP.等于说我们这边要把原本的这个利息加进去哦，所以等于乘上一点四，好乘上一点四，然后他是十天嘛，所以等于三千八百块。所以一就等于是这个这两个是我们收到利息加上我们的本金，就是我们会收到的这个本息了。债券的这个买卖段的交易结成交日至结算日的期间为十日以上，六个月以下。也就是我们刚才前面有讲的远期交易契约至少要十天以上啊，成交日后十天哦。第十五呢，投资人呢，二零一八年他去做一个乘作为公债的卖回的交易。那你约定了一个二点五帕利息，请问你做一个负卖回了交易代表，说券商之后要勋章要卖，要这个券商要卖回去，给投资人。等于是这个投资人呢，在最后呢，他要付他要付这个本息嘛，要卖回去给投资人，把债券卖回去给投资人。所以投投人要付出本息，所以這边到就就得不是了。那我们来看一下，它是一百一百万乘上，它的约定利率二点五帕乘上了四六六到四月二十三号到期。好，也就是总共有十七天的时间，等于一千一百六十四元的利息的钱。那我们就加上我们的原本的一百万的这个乘坐金额，就等于这个我们投资人要付出这个啊这个金额。第十六个公在这个中央登陆工在借贷借贷的借券人在还卷的时候呢，必须一次偿还。这个我们这个讲到了哈以下有关我们公债市场的叙述或者不正确。公债每日的平均交易量呢在新台币七百亿左右啊，不是在这个两千亿哈，没有那么大哦，那其他各位看一下，那这个呢就是各位有看到，如如果有看到一个加号，意思思是说我们还要在三十二分之十三，我们还要再加上六十四分之一。好，这个在我们课本上面有写哦，最后算出来是等于这个数字啊。第十九呢有关贵买中心这个交易的规范哈那何者正确啊？第一个呢，借券交易系统呢是九點到十一點嚯，这个可能没有写，让你们记得一下啊，那借贷交易的是以五百万啊，他这个他这边可能是结五千的哈，那这个不用管他啊。那出借申请与出借人取消且均属有效啊。好，仅在当日有效。好，下下列对于附条件交易的叙述，何者不正确，RP的金额会RP的利率呢会高于RS的利率是错的。因为RP呢是负利息，却券商通常应该是收利息的的利率会高于复利协利率。好好，这是关于我们的这个啊第六章的啊部分。好，那我们来看一下，嗯，我们来听一下这个老师之前常常在听的这个财星号角啊，这个让大家来增加一下这个最近发生什么事啊，最近大家知道最近发生什么事吗？最近就是这个变种病毒的这个落幕啊。好，当然你会想说，哎，怎么会落幕呢？不是，韩国已经确诊人数爆新高了，然后美国整个整个非常多吗？那为什么会说落幕呢？啊，因为基本上呢就会去反映这个整整个事件呢，我们说有落幕呢，我现在只说这个这个病毒的消息，对于这个市场的反应已经结束了哦，为什么敢这样讲呢？我们可以从这这个口望指数的这个呃变化可以看得到。现在恐慌指数的机器已经来到了疫情，就是这个这个变种病毒之前的这个水位的。也就是说，现在的这个市场已经充分反映完这个病变种病毒所对到的影响。你说期不要有太大其他新的这个因素进来的话呢，其实市场已经对于这个是这个已经充分反映到这个价格上。好，这个就是我们从恐慌指数可以观察的，就使得最近的这个国际指数的走势呢出现非常大的一个变化哦，就是说比较大幅度的剧烈的变化。那这个大幅度剧烈变化呢，在这个道琼指数跟纳斯达克指数的一个情况。各位认为，疫情是对于道琼指数影响比较大，还是纳斯达克指数影响比较大？疫情呢是对于道琼指数的影响比较大。为什麼呢？因道琼成分股里面呢，基本上就是所谓的复苏概念股。那如果我现在这个现在疫情严重的话呢，是不是代表着这个啊复苏之路又很漫长了，所以就会使得这个道熊成分股的股票股价。各位可以看到在这个这几天的一个大幅度的下跌，哎，大不大问题。你要看他在初期还是后期啊，在初期的时候是道穷叠的笔纳斯达克多。那在你看到了为什么纳斯达克长得会比到处来的多好？我们可以开开看啊，我们来看一下道琼跟小娜的一个走势啊。好，各你们看到怎样道琼就已经破线了，你们看到他已经跌到这个橘色这条线了。但是纳斯达克呢橘色现是在这里代有说在疫情的当下，如果你们真的是有focus在市场上的话呢，你就会做一个交易配对交易了。其实任何时候我们在讲，各位一定要清楚这件事情啊，买房子也是啊，任何事任何情况是一事情都是一体两面的啊。有人因失陨落，就会有人因食其悲好，没有十全十美的房子哦，只有适合你的房子。好的，拜。所以投资也是这样子的。遇到一个事情的时候呢，你可以有办法哎反败为胜。就代表说哎，你在这个事情上面的的这个这个抓的非常的准确。那怎么说呢？当你看到了这个疫情的这个出现的时候呢，如果你想到的是去卖出这个船产相关的肋股，那去买进这个啊科技股，那其你你然你有了买进的部位。但是其实你在这一波的这个呃病毒的影响来对你来的影响其实是没有这么的大的。也就说到昨天，其实可以观察到整个市场的这个气氛已经降低了。也就是说，病毒对市场气能降低了。以至于说其实你昨天你的想法应该是会比较偏向于去持有传产的一个肋骨的标的。也就说这也就是我们在交易上面所称的这个啊价差交易，或者是这个配对交易的部分。所以你可以看到在这里很显显然的是什么？显然的是这个各位有没有看到后面这几天道琼的涨幅比纳斯达克来的大，为什么？因为已经趋缓了嘛，但是我们在讲这个事件，如果你没有从前面看着看到后面的话，你会认为说哦道穷涨得比较多。但其实是因为他之前跌的比较深，但这个事件呢对道琼影响是最大的。好，这个就是这两个差别。那接下来呢各位就要了解到什么？哎，你看到了好像是道穷比较弱势啊，但是呢现在你又看到的道琼好像相对比较强势，原因是在一次吗？道穷和强势来自于什么？来自于复苏，就是整体经济的一个复苏的一个情况，使得市场上对于未来的这个升喜的这个脚步啊，我们帮大家阿对一下啊，现在这个公债呢，我们不是说公债这个直利率公在这个价格啊，他会反反映了这个直利率的一个变化。那值率的变化就会告诉我们了这个未来的利率水准。所以在公债的交易，它拥有了一个价格，发现什么意思？就是他可以看到未来的美国利率水准的一个水平，可以吗？就是这样而已。所以现在呢市场上交易公债的交易买卖，双方呢对未來预期啊，最快明年五月、六月就要神洗了，从原本的十月、十一月已经往钱迈一步了。也就是说现在市场上的这个啊啊大家预习声息的这个声音又更明确了。好是，这跟大家讲一下。