各位年轻人群生梦的朋友们，大家晚安。呃，今天是九月一号，相信呢从呃我们这个黄金二十四小时战斗营赢队回来的朋友们回来学员。他们从八月十六号开始上课，上到八月二十七号只有一天，呃，历经了将近快半个月的一个时间。我相信呢有很多人心的回馈给我都是一个非常正面。而且对呃这堂课这个赢队对他们帮助非常大。呃，他们也很非常谢谢这个主办单位第七舰队，也谢谢我，然后可以呃来分享播出这个时间来对来为大家分享。那这个是我们那时候学员上面那些人呃是非常多的，而且是有年轻，有中年的都有，他们都很持续的想要去做呃努力的去把这个权证不止，把权证学好。他们为了在MV的交易上面一定有相当程度的帮助。那我有看到一些，例如他们就觉得收获满满的，但他们虽然听不懂啊，虽然没有完全都听懂啊，不是都不听不懂，是没有完全听懂这些话啊，但是他们就是会慢慢去复习啊，我们有提供这个影片档和让大家去复习。就在九月一号已经开通了呃，之后呢，大家可以呃主办单位应该会传email到大家的信箱。然后这时候就大家有空的话可以去做复习。那之我这堂课的目的，这堂课目的是什么呢？啊，我想要宣传一下，我九月十九号到十月十七号行会开一个课程。而这个课程呢它叫做啊我们年轻全程梦的治理。全民技术与分析的幼幺版主要是有限于呃回馈问卷来讲，大家都行啊，多了解技术分析。但是有些技术分析它是呃必须要循环渐进的啊，像很多人一开始就想学b bang或是嗯呃很比较高深的一点技术分析啊，这个没有不对，但是你会不知道呃要如何去这个应用它的精髓。因为很多时候啊就像是我们穿了呃一个我们使用一台非常厉害，我们开一台非常厉害的车，但是呢嗯我们应该怎么讲呢？应该讲说啊骑机车好了，我们买一台非常厉害机车，但是我们连脚踏车都不会的，怎么可能会许会开会，骑机车呢？脚踏车都不会踩的财都有问题，那为什么会骑机车呢？所以这个同理可证，所以一开始的这个基本的技术分析，我认为是非常重要的。而这里面呢，我怕这个我今天有人给我很多就是关于课程上面的建议。而我后来只参考自己的意见，我认为这些是基本大家应该会的。而但是呢这两项第四项跟第五项却是还有第二项，确实在这个市场上面很少呃会有人去嗯在分享，或是他们不知道有这样的一个很好的方法可以分享给各位。而我在这个基础分析上面呢，我只教有用的，而不是教。呃一些就是说例如大家可能叫我去用KD来判断这个这么简单的东西。我认为啊我觉得稍微会在啊里面会做带过。如果大家想学KDMACDM DMI,我是m那个II,这一块我打算用一个小时就带过，因为它基本上的逻辑概念都很简单，就什么黄金交叉、死亡交叉一看有没有背离，就这样而已。所以我认为那样的课程就不该放弃我们的年轻人选真梦，我的主旨是要来回可以，而不是来缺钱。好，所以我的课程绝对嗯有很多人在呃银队就给我回馈说太便宜了。可以，但是呃因为我初衷不是为了赚钱，我初衷是为了要成就自己造就他人吧。呃，我刚好很多人一直叫我去开一个有没有基本的一个技术分析的课程，能让大家可以从一开始学棋，不然一个赢队就很像是一个赢队。过去之后缺乏一个永续学习的平台，对吧？所以我们就开了这堂课程，这课程的费用呢是一千九百八十块，一九八零依旧帮你就是一个谐音。那因为找鸟的关系呢，就是可以到给大家一个优惠，就是啊一八八八这个写错了，c一千八百八十八，一八八八也是拥有谐音的概念。你好，早鸟呢是在九月十二号，九月十二号就结束，所以是下礼拜五。那一般的普通票呢，普通票是在九月十七号，也就是我们开课前两天就结束了啊，所以大家要就是要把握时间去报名啊，这个报名呢有几个好处。第一好处是如果报名这个幼儿班之后的进阶班，就是像一些比较进阶点的东西，就就变得非常非常的实物了哈，就非常非常失误了。那那些东西呢这个课程呢还可以再减免五百块的费用啊，那我们这个课我们还另外再赠送这个全民震撼弹的全彩精装书啊，相信有来黄金二十桥的战斗营的朋友们，他们早上到一本这本的像电视这本的书。但是呢啊因为我有做稍微更改，还要讲答辩是不像讲义的方式啊，不要变成是一本书，而且是全彩的哦，全部彩色的书啊，把这个东西呢回馈给啊这个我们的他一直支持我们的这些社员哦，全彩光全彩三百一十六面，而且我不是找印刷厂印哦，所以这个肺基本上嗯我用电信就是希望大家来划钱来买我这本书，那我就免费帮大家上课这样的概念啊，我呃我的定价是八百八十八元哈，这本书只送不卖纸张，不卖。那课程的内容呢？好，先跟大家讲一下对象，就希望给这刚进来投资的朋友们刚进入投资的朋友们哦，对技术分析完全不懂的。如果你觉得你的技术分析感觉懂又感觉不懂，你可以来参加。如果你自己有一套技术分解逻辑，就请你不要来参加了哈。如果要嗯想要认识我话，你也可以来参加。那如果你真的很厉害的啊，朋友们就尽量不要来参加，把这个名额给有需要人。因为总共只有三十个名额哦，因为我们这个教室没有太大间，而且我们是跟这个治理这个合作单位治理这颜色来做啊合作，所以会有保障名额给这个治理技术学院的同学们。那我们的课程内容呢，第一个不外乎就是要上我们的权证吗？我用两个小时很简单，把全证的一个基本的概念把它讲好讲完。好，那第二项呢就是技术分析的元组，就是我们量价结构了，量价结构非常的重要。他是所有技术分析的初衷。最原始的东西，你不管MACD啊，RSI都是要由量跟价来包装出来的一个技术分析。但是你要先看懂最基本的嘛，连计基基本看不懂，你去用RSI的意义嗯就不太大了哈那第第三个呢就是价格变动的精髓k线理论，每个每一根k线就是等于它那一天的价格的变动。它有很多德mega可以在这这课课所所所说倒述出来。那像前面这三个，我相信在外面的课程大家都上了烂。那后面这两个呢以神虚均线来活用格莱宾巴拉法则。我相信呃我这个法则跟这个计算目标价可以合理的透过缺口方式来算出它未来的价钱。像现在很多很多股票都符合这个技术，这个计算目标价缺口，理论目标加法。大家都很呃像看有乌苇在这个社团看到人，他们都很觉得这两个配在一起。这张bibang基本上你操作起来，你赔钱的积蓄金基本上是很低的，赚钱的机会一定有哈。所以啊这个啊大家来分享一下，然后最后一个机遇就是呃以上课程仅供参考。如果异动的话，还是依照我们主办单位的安排，因为有很多不可抗拒的因素。那如果真的呃改变的话，那要退费的话是可以退费的哈那这一块呢就跟大家讲到这边。那接下来呢我想跟大家来谈一下要如何去下单，如何去买这个特产啊，跟大家介绍这个平台。 Pocket它这个平台是由中国信托银行呃所创立的一个平台。所以这上面都是有符合这个这个这个叫什么什么SSLSSL这种保密的方式。所以你任何资料基本都不会外泄，那我们就订一个早鸟票，按确认这种出不是。而上铺之后呢，大家可以看到一个画面更填账号跟密码哦。当然如果不要填的，其实不要这个，不要半的话就算了。没关系，填下面这个姓名、身份证、email接到电话，然后tom这个。然后收件地址呢，你就随便天太可，就是可以随便填，但一定要填上去，那样就随便填一个地址，因为这个不重要，对我来说不重要哈那还有交易内容。对，还有这个联络电话都一定要填，这些都要都要填。那身份证呢这个部部分是因为这个中国信托银行，它为了这个确保这个去这这笔款项不是洗钱或是一些非法的交易哈，所以大家就是勉强填一下这个资料呢，不会到我这边来。这个身份证只好是在这个中国信托银行才看得到哈，他们内部人才可以看到这个指标。我个人只能看到西，我们个人只能看到这一块哈。所以大家这边务必这个联络电话务必要提行动，电话是填真的，这两个要填，真不然你挑一个或者什么，我不知道去怎么去找andy哈。所以啊这边有两个方案，一个信用卡或ATN哦，大家可以选择一个哈，尽量直接信用卡刷一刷是最方便的哈那填完之后呢嗯啊如果觉得这个房这个方式不方便的话，有第二个方案就是直接私密我。但是如果可以的话哈，就直接用这个。如果不行的话，私密我，然后给你我的这个转账账号。那透过转让到转过来钱之后呢，就用姓名、联络电话给我，这样就可以了。姓名联络电话给我就好，然后转账给我，这样子，这个是最快的方式。但是我我想试用看看这个系统，虽然这个系统也要付一些手续费。好，我想之后如果用这个系统的话，看看能不能减少我的一些作恶上的麻烦。那如果不想用这个的话，没关系，你可以直接私密，我直接私密，我我就可以把账号给你那直接转过来，然后就把你的资料登进去，登进去。好，那以上的这个对于这个啊我们这个课程呢的年轻人权真梦这个年轻年轻人权真梦的技术问析又要办。然后有一些跟大家分享一些我的看法，还有我的未来要如何去上这个四堂课啊，四堂课八个小时，一千八百八十八块啊是很值得，而且还送一本精原原彩。那全彩精装书我认为是非常适合给。嗯，不管是不管是刚进来的朋友或是对技术分还是有点茫然的朋友，都很是来参加这个课程。我希望呢我能在啊会场上面看到你们，因为我帮我觉得帮助人那种感觉是非常快乐的，尤其是当他们呃不要说是赚多少钱，是他对这个东西啊，把现在手上所有的套牢股票全部解套了。我认为这是一个永远是利他的一个角度。因为我当然不习惯我教的技术分析是这样去害人的哈。所以我有这样把握，我教具分析是有用的，所以我才愿意出来啊。好，我希望呢这礼拜或是下礼拜大家的操作都可以获利满满。好，现在是呃七点十九分，祝大家明天的操作顺利。然后预祝大家下礼拜一的中秋节快乐。记得下礼拜一不用交易哦，拜拜。