那老师在前面的时候会先带三个这个文章啊。第一个就是这个美林的投资时钟，让大家有一个算是投资理财的一个一个学习。呃，麦克风关掉啊，把麦克风跟视讯企掉，那这样才不会有杂音哦，好不好？那这个第一个先讲美林投资时钟啊，这个也是老师这个以前没有听过的，以前在读经济学的时候，没有听过这个所谓的景气循环。那怎么去了解目前的一个周期？那我们可以透过这个美林时钟来去观察。那第二个呢，我们再讲一下目前拜登他的一个呃之前的一个政策啊，所以说他是鼓吹去加税与企业。那这个加税的话呢，对于这个呃后面的这个情况，我们可以观察一下。那接下来是这个可以去了解一下这个另外一篇呢是在写这个呃消费迎引来这个爆发。然后有在讲说美国现在要准备进入到这个可能是这个这个千禧年这个角色啊。好，那我们就先介绍这个这三个这个东西啊，让大家来学习一下。那什么是美林时钟呢？美林时钟，我们我们这个参考这个市场先生啊，这个我的一个朋友好，他写的非常多的这个文章啊，这个上面可以去看，我们一起来看这个他写在美林投资时钟这个文章。那这个文章呢，它里面大概写到什么？它就是写说呃美林呢美林时钟它其实是由美林证券提出来的。他主要是在观察说这个投资的这个啊紧气循环，就是说我们做投资啊，它都有所谓的景气循环。那美林时钟呢，它就是希望在景气循环的过程呢，我们可以按照它所要求我们分配的一个资产配置来去做。那你就可以达到你的这个收益最大化。但其实后面它上面后面来写一个结论啊，因为其实一般人其实很难正常，很难在事前知道说我们现在在哪一个周期，这其实是最难的那我们就一起来看一下这个美林时钟哦，那美林时钟呢我们已没没有了啊，就没有没有耐心。唉，我们等一下那个那个声音要关掉哈，声音要关掉，放给你，对你很夸张啊。那这个我们这个理论呢用了这个经济成长率跟通货膨胀率来观察这个经济的周期。所以想当呃经经济成长率，如果这个是你不到静音的老师，没有声音。好，现在有吗？现在有吗？有了有哈ok ok是刚刚突然静音是不是是是这样。好啊，ok那继续讲啊。他这个理论呢用了经济成长率跟通货膨胀率。那这两个是我们在总金来看最常用的这个指标。经济成长率呢就是在观察这个我们国家的这个啊GDP嘛。按GDP的话就是这个我们的消费，还有我们的这个投资哦，还有包含在这个里面。所以是比较能观察得到整体国家的一个这个经济情况。那通货膨胀率呢是指这个整个这个物价的一个变化。所以想当然呃通常你不会看到这个通货膨胀率先出来。各位通常都是先出现了经济成长率，后面伴随着这个通货膨胀率的来临，所以通破膨胀率呢通常应该是在这个呃比较后端会观察到的。所以他用这两个这个美丽时钟就用这两个经济指标来一观察。现在目前那个周期它分为这个通过在同通货，再膨胀，真复苏过热哦，还有这个字智障啊，这个什么这智障吗？好，停滞啊、停滞膨胀啊，品质膨胀。那在这个周期的话，我们会分分出来这个这几个哦，他就是这个他的一个一个周期。那我们来看一下他们在第一个经济循环的四个阶段，依照这个经济成长跟这个通膨的方向来决定。所以呢各位可以看一下它这个一个线行啊，通货膨胀率呢就是这一条线。所以呢各位有没有看到啊，其实在这个这个准备要复苏股股票准备要往上啊，准备要往上。复苏的时候，其实通膨其实是在一个嗯下降的一个情况。到后面呢准备要走升洗，准备要进入这个所谓的身洗的循环。升级循环之后呢，这个嗯那个通蓬呢那时候通蓬也会跟着起来。大众商品呢市场上也是非常充斥，非常多大众商品，然后市场行情是非常过热。大众商品呢指的是哪些？就例如这个所谓的这个原物料或者是贵金属，好像中这个什么钢铁啊或是这种这个铁矿砂，类似这种都是属于一种大或者纸啊啊玻璃。我说的是一种大众商品。那到后面呢它会进入到一个阶段，就是你的这个成长啊，就是你的这个你的经济的成长的，没办法继续成长。当你通过膨胀来去持续的，所以这个在过程中呢叫做智障啊，这个就是说他这个通鹏一直在成长，但是这个景气已经反转了。好，这个是他的一个这个过程。那到后面这个地方哎，它会下去好下去，到这个地方就开始要降息降息。好，降息之后呢，这个钱又会这个钱又会流进来哦，钱流又会流进来，这个市场上那之后又会进来，通棚又会后面又会进来。所以其实这张图片就是在阐述了四个阶段。好，就是这个四个阶段，它上面写的这个四个阶段啊，这个四个阶段呢分分别是在这四个。好，各位可以观观察一下。那各位猜一下啊，我们现在的股票啊，市场啊，各位觉得呢现在是在哪一个阶段，是这个refrelection呢，还是recovery还是这个over overhead是还认识strenight friend franh了。各位觉得现在我们是在这是哪四个哪个阶段不是过热乎哦，这个呢其实是它有几个可以让我们来去参考的一个呃状态啊，怎么参考呢？第一个它的通膨的一个状态。我们现在通膨呢基本上呢呃以美国CPI来讲，美国CPI呢现在已经创了十六个月来的新高。也就是说，其实它现在应该是在呃应该是在上升的一个过程。美国CPI应该是在上升的过程中，好上升的过程中。因为去年的这个这个去年的这个疫情，使得这个整体的这个状态就不太好。那今年呢因为整个很多市场都回回温了啊，最后的这个情况，那经济成长呢也是经济成长，今年的经济成长也会是一个回温。所以呢我们现在应该不是在谷底的一个情况啊，不是在谷底的情况。所以之后呢，那还有另外一个条件是什么？那另外一个条件就是这个各位可以看一下分喜，就是说呃出现三喜的时候呢，也是代表说央行就是这个联准会呢认为市场上的这个啊浅过于泛滥，过于泛滥，过于过多的情况下哦，我的经济已经非常的这个啊经济成长率非常ok那整个景气ok那美国呢联总会就会采取升息的这个啊等于说紧缩这个紧缩的这种货币政策哦，是在这个阶段。所以其实各位有没有印象老师在讲这个我们这个从开学的时候，我们就在讲说今年要特别观察什么通货膨胀。因为今年下半年呢，各位可以看到很多东西，你们吃的便当啊，或者是你们的饮料都会变贵啊，这个就是一个通膨的一个状态。那之后呢，通鹏出来，CBI出来之后呢，各位要担心连总会不会不会因为通风快大这个这个上升的过快。好，同盟上阵过快，他没办没办法控制，所以他们要提前升息。所以原本的升协计划可能是在二零二三年底。现在可能人家讲到二零二三年初，或者说人家讲二零二二年底的这个一个循环哦，所以为什么升喜可以意志呢？异智通捧呢？因为你升气就是把过多的潜在啊从市场收回来。那这样子相对起来没有这么多热钱。在市场上的话，这些商品的这个呃价格就容易受到压抑。那通棚可能就会有这个受到这个啊阻阻挡的一个效果。好，这个是一个它这个循环哦，好像下面有介绍。当如果我们在通膨通货，在膨胀膨胀的时候，哦，就是在这个阶段就是扩大产出刺激消费的这种财政跟货币政策。哦，就是在这个阶段，通往这个阶段呢就是空头的时候。所以他认为在空头的时候呢，这个时候在空投的时候啊，因为那个时候经济经济停滞啊，然后过剩的这个生产力跟下跌，大宗商品会使得这个通货率更低。那企业的获利也不佳哦，就等于说没办法卖到一个好的价钱嘛。你看现在所有的这个企业，所有的电子公司，他们都前面，尤其是在这个今年二月三月份的时候呢，哦今年初非常多的在做一个什么涨价涨跟这个中跟他们下游去做一个所谓的涨价通知。因为他们上游对他们涨价，他们就反映了这个成本转嫁给这个呃下游的这个消费者啊，所以这个那自然怎样自然你的这个涨价嘛，所以你的当初你的卖价钱就多，你的企业的盈利就就就会出来嘛，企业营收就会出来，那这个都大家都涨价。那整个商品市场的什么商品市场，所谓通货膨胀率可能就会出来。就是因为这样的一个循环一个关系。所以在这个通货债膨胀这个阶段，也就是空头的一个情况。他这个债券是最佳的一个选择。就是说这个时候呢，其实你根本不知道空头来临的时候，你那时候去持有股票，你根本不知道这个会紧缩到什么情况。所以这个时候持有这个债券啊，那复苏的时候呢，这个时候呢宽松的货币政策呢起起了一些效果，也DP成长加速。而通膨持续下来就是过剩的生产力还没有被这个使用完。那企业获利大幅增加，然后央行能维持宽松的货币政策，债券的值益率仍仍然很低。哦，自然等于说大家还是那时候呢，还是愿意去持有这个债券。好，因为去持有债券，因为市场上可以提供提高提，所以找到比债券更风险跟报酬更好的商品已经少之又少。那使得大家会去追逐这个债券，那追逐债券就使得这个债券值利率会越来越是在一个跌档。所以当初你在投资，在这个过程时时时间，你去投资债券的时候呢，那个时候投资债券的时候，你刚刚买进啊，后来呢在复准备复出的时候呢，卖出债券等于你的债券卖在一个好的位置后，后面呢去买股股票。因为那时候股票已经少之来了，都是在底部了。就使那接下来就会看到一个所谓的所谓的这个overhead的一个情况过热。那在这过热的情况就是在这个阶段呢，企业的成长啊产产能成长趋幻就始面临到产能限制啊，通膨逐渐升温啊，央行升息以调控经济。但GDP还是在一个趋势上升的一个情况，就是成长没有像复苏的时候这么的犀利。但是怎样？但是经济成长还是完缓缓的，这样往上那债券的表现不佳，股票的投报率取决于过滤的增长与估值的一个评级。啊，此时呢大宗商品才是最佳选择，就是所谓的什么这个所谓的这个原物料啊，就得你持有了这个原料源就持有了这个最最初段这个原料。那你这些原料呢，你就会卖给剩下这个这个呃厂商，厂商再去加工成这个终端产品。那他认为这个时候持有中这个大宗商品呢，其实是比较好的啊，因为有点像原料的意思啊，那这个这个阶段呢啊GDP成长降到趋势下，但通膨持续。那通常这个时候归咎于石油危机啊，那个时候有石油危机的情况，那企业产能下滑，为了保保持获利而提高价格，导致工资上涨。所以只有当失业率大幅提高，可以打破这个僵域。当通膨从高点向下时，央行就会采取宽松的政策，这就限制了这个债券市场。为回温的脚步，而企业的这个这个获利下降使得这个股票表现不好。所以在这个阶段呢，持有现金还是最好的选择，所持有现金是最好的选择，就是准备要下来这个阶段哦，是这个是在他是在描述这个所谓的从繁荣到萧条的这个投资时钟哦，顺时钟的这样的发展。好，先看到过热，然后停滞好，停滞膨胀，然后通货膨胀胀，这个复苏哦，是这个一个阶段哦，这个情况呢这个观察到这个个是这个美林的这个资产配置的一个情况。透过这样的资产配置呢，其实可以观察出什么观察出来。经济周期它是有一个存在的，它是有一个存在的，一个经济的一个呃上下的这个呃出现了一个明显的上下的一个波动。好，所以呢在通货再膨胀这个情况呢，债券持有最佳大宗商品最差。有人说各位啊，你看前面他们这个过热阶段是大宗商品最好啊，到到后面一开始第一阶段是什么？第一阶段就是在谷底的时候，在谷底的时候呢，也就是说也是在这个阶段，在这个阶段呢，你持有大宗商品呢是最不好的。也就是说呢一个紧气循环啊，这个就是一个这个这个景气循环的一个这个cycle.所以现在市场上有非常多在炒所谓的像什么原物料纸啊，或者是钢铁航运。好，这些跟这个大众商品有年龄相连，关联的这些商品都在这个时候获得到了一波很大幅度的上涨。那可想而知，等到下一次的一个紧急循环，他们就会变成什么？他们就会变成是这个大家都不要的一个商品哦，所以没有只涨不跌的市场哦。这句话好的，老师可以分享给大家哈。这个一定要记起来，绝对不会有一直一直好的啊。只是说我们大家都不知道，我们虽然知道这边是叫做一个overhead过热的情况，但我们说过这个通常都是拿事后来对照出来来去观察说哦，原来这样子最好，但是你根本不知道在这个过念过程中呢，我们不知道我们自己是在这个点还是这个点，或者是在这个点或是这个点，或是在这个点，我们不可能在这个当下我知道好，但是我们会清楚的知道我们现在是在一个什么，我们现在是在一个这个过热一个情况哦，因为这边不会是一个复苏。好，因为通货膨胀已经起来了，那大宗商品也在这边出来了，那升旗也准备要出来了哦。所以我们可以清楚的知道我们这边是一个过热的一个状态。但什么时候会走到后面的一个这个停滞，这个没有人知道哦。所以言下之意呢就是让各位有了这样的一个想法。那各位就要如果你们之后的一个这个，因为你们之后可能赚比较多钱，那你们资金呢就要做一个所谓的资产配置哦，就资产配置的情况下，你就要慢慢怎样，你就要慢慢的这样慢慢的让你的这个现金的比例要提高啊，现金比例比例提高，那你就会减少你在这段过程中的一个转折，你的一个受伤的一个情况。所以也是说老师在这个四月底的时候，跟各位有上这个电视，也在这个我们课堂上有分享过。就是说呢赚到钱呢要把它存一些起来。有的老师现在也是会积极在存这个美金的这个情况啊，最近美金也是从这个前阵子还在二十八点一啊，最近呢又来到二十七点六了啊，这个已经在一个相对的一个非常低的一个水平。好了，那用这样的方式，纯美金呢也是另外一种好运美金。在这个阶段了啊，就是说来到警区循环。在这个阶段的时候呢，台币其实是会便非常的便宜啊，美金呢啊大家都会拥抱美金。好，因为那个时候大家都怎样，大家都很担心，很害怕投资。那那个时候呢，老师才会把我手上的美金啊换回成这个台币。我再拿去买这个市场上的这个股票，那就会享受到一个复苏啊，就复述的一个这个阶段。好，那这个只是一个这个老师也是呃现在才开始在做这件事情哦。因为我前面我也没有经历过一个所谓的金融海啸啊。上次金融海啸呢是在二零零八年的时候，那老师呢是在二零零九年加入的哦，所以其实啊这个都很重要了啊，所以这个历史为鉴啊，历史为鉴哦，这个是美林时钟的各资产的一个情况。我们可以从这个上面看到什么？我们可以从这上面看到，在通货，在通胀的时候，你持有债券，你可以得到九点八帕的这个啊这个报酬。那你在复苏的阶段呢，你持有股票，你可以得到二十趴的一个报酬。你在过热的时候持有大宗商品可以得到二十八报酬。你在停致的时候呢，你只有这个啊现金啊，你是得到一个负零点三八的一个报酬，所以这个就是他一个一个规划出来的一个情况。好，各位可以去做一个参考。那这个呢这个时间跟时间的一个交替呢，都是用什么？都是用这个啊事后来观察来套进去的哦，这是最难的。但是我们可以知道怎样，我们可以知道我们在这过程中呢，我们可以怎样，我们可以去转移，我们可以去把我们的东西做个转移。好像从原本的股票你看它变成是大宗大中完之后呢转移到现金啊这个这这样的一个过程啊，那我们再来看一下它下面写的通货债膨胀呢就是消费品金融好，南辕能源跟电信比较不好。那通常在过热的时候呢，就是工业科技能源最好，非必须消费品跟材料会追差。停滞的时候呢，就是医药公共公用事业同能源会最好，其他科技呢可能会比较长。好，这个就当做一个参考了，好个是当做一个参考。好，那这下面呢就各阶段的一个情况。好，经济成长呢通过在膨胀中往下的好复复苏的时候，经济成长开始成长了。好停滞的时候。所以这两个就是这个是空头的开始这个底部这个意思，然后后耗到我们白话文的话，好，就是这个意思。好好，那我们大概看完这个他讲完这个美林投资时钟，所以大家其实是买一个算是一个理论啊，因为它没办法实物上来使用。原因是我们根本不知道下一个到我们停滞的时间停滞成长的这个时间是在什么时候，我们只能推估说我们现在在什么环境下。但是没办法，别人会告诉你说这段时间会走多久，会不会可能走一走就走了两年？好，那一早走两年，你不可能报现金，报两年吧。啊所以其实我们可以做一个什么？如果你一个portfolio的话，你可以做portfolio调整，以至于说你还可以参与到市场，也不至于说后面的行情你错过哦，這是老师的一一想法哈。接下来我们来看一下，这个是拜登的政策啊，这是拜登他要主推这个所谓的加企业加税避税时代周告终，科技股有虎难有我来看一下这篇文章大概写什么。那他大概写就是说企业要全球最低十五趴的一个企业税的一个情况。那没有国家跟进，那声称是打打击垄断的行为。好了，我来看一下哦，他是想要让全世界的什么全世界的这个企业的税率都是在十五趴。那这样想当然了，各位知道那有一些避税天堂，像爱尔兰啊，一些低税率的地方，那就会受到影响嘛。就是他们当初是用这样的方式来吸引企业在他们那边投资，那这样就会受到影响。那这个对美国来讲哦是得利的那对于一些国家来讲，低税率的国家来讲，那其实是不好的哦。对于这个许多方面来看啊，科技巨头目前面临到这个实值税率呢，其实已经逼近十五帕门槛。也就是说其实这个除非这个什么欧盟解除这个对美国科技巨头的这个不公平的数位税，才有可能使得这个拜登的这个政策，他这个企业这个全球企业数，他的这个税才有可能实施啊，所以这个就也只是一个什么目前前前前可能看也不不是一个非常明朗的一个状态啊，我们来看一下这篇迎来消费爆发期啊，所以我在在讲二零年迁徙时代呢，美国经济成长动力哈并将美股牛市推进到二零三八年，标股五百指数有望较上周五find涨四倍到一万九千点。啊，这个不用看礼他啊，这只是我觉得是屁话讲到二零三八年都不知道讲的人还活不活，还都几岁了啊，二零三八年是这个十七零后，哎，啊那这个呢嗯随着美国掀起年代的开始，建筑，家庭收入进入高成长，对于汽车与房屋的需求强劲，未来十年新用开户数会标志每年超过两百五十万套。由于房地产的活动是经济的火车头预料，对经济成长会形成是一个推力。一九七零年至今没有一年超过两百五十套哦，两百五十万套。好，所以他认为说现在的房地产活落跟这个汽车这个汽车的活络会造就美国的一个这个这个大多头哦，好，建议投资者有有四种理由。第一个，美国联总会仍在货币政策保持宽松态度。哦，所以其实很蛮多投资人在观察什么联总会的一个走向。好，连总会走下。那你会想说我连总会一生席，那我卖股票啊，但是呢哎其实啊那不是就崩盘了吗？但其实啊在准备要升级的这这段过程呢，他会有一段洗刷。那那段洗刷其实就已经或许可能就离当初的高点有一段距离哦，這是有可能的。机构投资者持有现金三点二兆，以及全球摆脱景气大萧条。千禧年代进入黄金时代啊，一九九零年来每次高峰与每一待消费、消费力强劲成长。预计这个千禧年代会落在二零三八年。那美银先前指出呢，这个美股看起来有沉重的下行趋势，但根据目前运输股表现以及金融情况显示，美股前还是一个乐观。好，这个是这篇文章，我们再看一下这个。好了，这个拜登呢他傻逼击剑啊基础建设。所以也就是说其实很多情况下，因为基础建设会用到大量所谓的这个大众商品哦，所以也是因为这个情况，大宗商品在今年的表现呢是胜过所谓的这个啊科技股的啊这篇文章就在写说看好拜登的基建计划可能使年度经济成长率增加零点五到一趴的这个百分点啊。那这个拜登的基基础建设呢，其实就是在这个呃在这个啊这个什么公共建设上面非常大的一个比例。好好，各位知道这个最近很憨的话题吗？就是这个所谓的疫苗啊，这个我们台湾有两个国产疫苗，第一个叫做高端疫苗，高端疫苗吧。啊，第二个叫典雅，好廉养生计，这两个呢就是台湾的国产疫苗。嗯，预计啊，好，这个是新闻写的，预计呢是七月份，八月份的，可能就会上是啊具有国产疫苗可以打。那这篇文章呢其实是在写就是历史上啊这些所谓的解盲炒作啊，后面都是一个什么，后面都不是一个好结果啊。所以他就说啊这个文章你们看啊，六月八号上午六点八部的啊，就是今天上午发布。然后就是说其实怎样，其实这个啊解盲让他把高端也列进来，那他可能简忙呢，目前是还没有减吗？那可能这个月二零二一年六月份要解绑啊，从六月七号已经连跌六天跌停。那市场上都在讲说它会不会像鸡呀，为什么？因为高端的这个母公司呢是云层跟鸡呀，啊，所以市场上像预期好后就已经下跌。然后这篇文章出来，其实如果你是持有高端疫苗的，你应该是怎样，你应该是很难过的啊。那我们来看一下啊，这个是今天的情况啊，非常的奇葩，因为老师就有这种感觉，什么感觉呢？就是当市场上都一大堆的这个利益空的时候呢，市场就会给你一个反向的方向。好，你看高端疫苗已经连叠，这个给各位看一下。高端疫苗呢已经连跌一天、两天、三天、四天、五天、六天加今天呢是七天了啊，今天呢开跌大概好，开跌大概八趴多。然然呢，因因为它因为是处置股啊，它是处置股，所以呢它二十分钟交易一次。你看九点开没有跌停，就一大堆人就跑进去追了。好，就是二二八就以下一盘，直接来二八八，其实你就知道应该今天就会锁住了。好，因为这个太强了，直接从跌八趴变涨停。哎啊这个蛮厉害的啊，那就这样锁了八千多张，那老师做哪个呢？老师做这个云层啊，因为云层呢是云层的，子公司呢，是高端疫苗，还有机呀这些。所以应该是说可以这样讲，高端疫苗的爸爸就是云城的哦，你可以这样说。所以老师那时候就讲说呢，其实那时候看到开盘之后跌八趴，其实你就要当下马上知道要去做所谓的联动股。因为当初怎样，当初这个云层的下跌也是因为什么？好，你们看看这一段，五月十一五月十几号这一段有上涨，那么后面这一段也有上涨，后面就直接这个啊暴跌下来，后面就跟着什么跟的这个高端疫苗一起跌下来的。我们看啊跟着高端疫苗一起起来。所以理论上呢，当高端一秒止跌的时候呢，云层就会受贿。所以其实老师在昨天就有持有这个云层，只是没有买很多。因为我不认为说今天他会用这样的方式来去舒长亭哦，这个是反应，我没有预料到这么的强。所以其实一开盘发现它只有跌八帕的时候，我就开始进场买卖，买这个云彩，然后涨停的时候就出掉三分之一哦，剩下一百多张我就留到明天啊。云层今天的这个表现呢也是非常的厉害。我们来看一下云层啊，他数了两万多张哈，这个一个情况给各位看一下。好，所以这个就是简单的一个所谓的联动股的一个交易啊，那这是在当冲啊，或者在短线交易者必须要有这个这样的一个想法哦，这样才会这个做的比较呃抓到这个节奏的话，你比较容易这个啊敢打一些部位，或者是你的胜率才会提高。好了，那我先我们先在这边让大家休息，我们先休息十分钟啊，我们十分钟八点十分过后，我们来回来讲这个啊我们的这个i各位的报告。好，我们先休息一下，九点八点十分回来啊啊啊，睡觉得哦。好，大家啊回来了，我们这个今念的时间哦，好像比较赶一点点，因为今天有三组。好，那我们就直接先播一下我们这个这一组啊，要付口袋，先付脑袋。好，这一组的这个报告嗯，这个不确定各位能不能听到声音呢？对，有有嗯幺三个是呃有没有听得到影片的声音啊？有，然后啊，好亲没声音，没有没什么没有影片，没有声音吗？老师没有声音。好呃，想一一下是不是哎之前秀秀是不是有跟我讲，要从那里弄，我有点忘了，要怎么让他有声音。老师，你那个声音地方有开吗？拜拜，可是你刚刚第一次播有声音呢，后面就没声音了，是好好打印一有吗？没有，还是没声音。哎，就一下老师，你按分享之前哦，对对对，选画面之前有一个包含系统音讯，没有点到点到。好好好，对，刚才没有点到好，脑袋不清楚怎么可能户口大，所以要先不脑袋的树立正确的理财观念。你查阅找搜音乐，当今社会竞争非常的激烈等等，都面临着机遇和挑战。一方面是国际经济快速转变带来的金钱收益普遍增加。另一方面是通货膨胀连续走高，影响这些因素，让我们想不理财都不行。俗话说，你不理财才去不理你。理财的本质就是善于利用金钱，是我们财务收支状况处于最佳的状状况，从而提高我们的生活品质。以下包括两方面，第一个是花钱得有赚钱，那赚钱呢就是如何累积财富，花钱呢就是如何用最少的钱获取最好的服务器，或者是最大的满足。我们理财首先要确认自己的你的目标，我们需要有投资理财的方法和工具，并且掌握好时间，少投资，多回报，找理财叫受益。对啊，理财的三点意义一，你才可以获得更多的财富。所以复制累积来的累计需要时间，而学会理财，可以使累积的时间变短，中了交付积累的过程。嗯，你才可以让自己手中有一笔比较稳定的现金。很多人不喜欢理财人，客户上理财，他们总是没计划的花钱。所以很多人不占手中的钱没有保住，而且让自己的财富迅速的减少或者流失。一个人不论有多少财富，不论处于什么样的地位，都应该学习理财知识，这样我们生活才能够稳定，而且幸福。三、理财可以对应意外的事故。俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福。我们谁也不能保证自己能够一帆风顺的走过一生的道路。我们可能会生病、失业一生，我们脑中一定要有忧患意识，更要居安思危。不合理的理财会让我们永远贫困。而我们尽行合理的理财则可以受益一生。因为拼命赚钱是成不了富人，懂得理财才是我们致富的最佳途径和手段。保持富裕的智慧。一要学会独立思考，不要随波逐流。大多数人财务困境是因为自己随波逐流而盲目的够从大阿轮造成。而长沙高人一定是一个善于独立思考的人。就像说嗯我们在投资股票一样，很多人没有正确的一个投资观念，通常是人云亦云。那最近大家说哪一股价是最好赚个人加进去。那通常都是人家股票要脱手的时候，或者是跟着一些所谓的赖群里面的名师，跟着他们喊，今天攻哪只股就攻哪只股，几点几分退就几点几分退。厂长有时候最后真的被收割的八四自己做不死。比如说他们是那些老师，所以千万要学会独立思考，不要随过自由，也不要贪心。嗯，改变你叫词汇。穷人跟富人不同之处在于他们平常使用的词语不同，富人经常使用诸如资本预算、利润、现金等职位，而车人挂水边通常是荷包紧张，生么困难。那这点通常是牵扯到所谓的进修，根据不累积，多去注意多去学习一些知识的约财务的姿识。然后当你知识圆满的时候，你进而你的词汇跟着变，但词汇变也代表你脑中的一些词汇跟着变。三、最好存下一点私房钱。私房钱的好处在于，个人可以完全应用，不受他人约束，这也是他的最大优点。那其实私房钱可以换成一种换算是一种紧急叫预备景。挣点钱就是只丢银行，就不不理他。当你在危难紧急的时候，这笔钱刚好可以拿来救命，是买些便宜的东西。懂得理财人通常习惯买一些便宜的东西，但是没有钱的人却往往喜欢大钟脸通胖子。越是有钱人，往往越注意使用廉价品，而没有钱的人却生怕使用廉价品，降低自己的身价。这就是自卑的心态。其实通常看有一些比较会理财啊，或者是对钱比较能够斤斤计较啊，或是他可能手上有好几种方式的人，其实他们对他们自己的嗯穿着打扮，他们使用东西，他们大部分的比较不会去注重于一些名牌或者是华丽的东西。他们通常会去找一些其实打折品，低价品去做。那反而他们会把钱花在他们真正的兴趣上，必说打高尔夫球啊，我是停酒啊，买好的酒这一类的那其实反而是相对一些比较穷穷的人，那可能他的教育又不高，要有自备心态。那通常花最多就是买一台手机，可能就在一个多月的薪水。五、直接说出对钱的要求，许多人非常想坦率的说出自己应得的报酬。但通常难以开口，为何有关金钱的问题，人们常难以启齿，原因就是担心在无意中伤害到自己收入太低，贬住自己收入太多，则别人说对钱的斤斤计较。所以我们要树立自己正确理财观观，改变变这些不正确的方法。其实这个东西我认为是可以换算在于你在进新公司入职，或者是在面试的时候针对HR,你可以把你自己心中你自己制定，你认为你所指的价值说出来，重点是不要畏畏缩缩。如果你觉得你的专业程度到了，你该含什么价就含什么价。有时候你是真的值那个价钱，但凡因为你的畏畏缩缩，你怕会伤到自己。你把自己的价格降低地下习惯，换古典，一一定要坚持记账，这算可以让你知道钱是怎么来的，又换到什么地方，我们可以拿着账单对照比较清算，这是规范自己消费行为最有效的方法。嗯，所在现金跟零钱人的欲望是无限的。想要控制自己的消费欲望，就需要我们在客观上创造一些主要的条件。这些条件对我们消费能够起到积极的把关作用。这个在个人在我个人身上是非常的严重。就是说当我身上带了一万块两万的现金，那那个花法跟我身上只有一千块，真的是有差。有时候我常常买一些东弃过呀，然后发现自己真的是用不到，然后也不知道为什要买什么多。然后就丢着那吃的东西，有时候也是会这样。那最后东西就是用不到或者是过期了，饿了就丢了。三、养成计划消费习惯，有计划的消费，可以让帮助我们克服消费的冲动。我们可以在固定时内制定一份消费计划，然后坚定执行，这是实现理性消费的最佳方法。其实这个养成计划消费习惯其实跟第一个一定要坚持计算是可以互相联合在一起。通常有时候我们在很呃统一发票中奖的时候，然后我们现在有那个发费怪兽，然后你在对账的时候，你仔细仔细看一下你发票买的东西。你会发现其实你很多的消费是没有必要的，或者是你无意识的消费，无意识的浪费或是重复买的东西。然后这个金额其实你在两个月累积下，你发现它是非常非常的一大笔没有意义的金额的消费。所以我们第一个一定要坚持计算跟消费性的计划，一定要去做。四、多关注意理财知识。你三不光是简单的省钱，我们平时要多去关注一些理财知识。正所谓知识就是财富，理财知识可以让我们眼睛更加雪亮，做出更好的理财决策。那当然就是多去买些理财的书啊，理财杂室，或多上一些像我们老师的课。这其中会增加一些你投资理财的一些真正的正确的观念。五要规避，要避免过过度的刷卡消费。信用卡已经满足了越来越多人的消费需求。虽然刷卡的时候感觉自己面面花当下的钱，但是殊不知，这笔钱迟早都要还的。所以最好养成计划购物的好循环病，谨慎的使用自己的信用卡，天下没有白费。午餐距离金钱的陷阱，一小心啊，唱双簧的片数。我们若是遇到陌生人，以问路为理由，搭讪，全称可以介绍在短时间内可以快速的获利的生意。一定不要相信，最好别理会这些人啊。如果不小心受骗，选择第一个时间报警嗯，警惕名利双收的诱惑。走在路上，遇到有人走过，说你很上进，或者是说一些赞美你的话说会帮你帮成顶级模特或高流量网红。在此之前，你可能要先付几万块的学费、学生费、牌照费，这三不要掉进中奖陷阱。我们可能会莫名其妙的收到陌生人打来的电话，告诉你中奖了定向没有免费的午餐，要避免掉进陷阱，无法脱身。以上三点呢，其实大部分唐人应该都是对这种东西已经有点免疫了。可是问题是我有认识朋友之前他们以前在干这一行。那对方他们曾经说过，其实干一千也就是做一千次。其实基本上会有一次他们会能够会去骗到人。 Three,你们不要以为说我们自己不信，你的朋友就不会不信。其实很多嗯有这个几率是会去上这种。当所以有时候这种东西也是要多替朋友宣传啊，或是教导他们去注意这些事情，一定会能上当，只是几率是很低，但是这个几率只要一中了，他们就会赚很多钱。四、对借钱的一定要说不，我们一定要记住，千万不能随便借钱给别人，更不能替别人做担保。即便借钱给别人，也要想清楚签场借条，切记耳根子软，让自己成为别人的摇钱树。关于别人借此这西这件事，对于我们来说应该是一生的问题。就在你这一生中啊，其实应该是会遇到非常多借钱的事情。那其实远近亲疏，有时候比较亲近的，你不好意思拒绝说一直是一个很难解决的问题。但是其实自己只要把立场站好，那签好借条不要心软，有借有还再借不呢？这句话的底线一定要做出，然后你借钱出去的时候，其实也你就要打算说这笔钱你有可能会拿不到。那再去做借钱的这个动作，丢弃不良的花钱习惯，不良习惯。一做第一个吃螃蟹的人很伟大，就以以现在更更新，现在最快的电子产品来说，就像手机，我们往往花最贵的金钱去抢手泼，只为了上传上网炫耀。但实际上，基本工人不会有太大的念头，因且半年以后往往就会降价。做第一个吃吃螃蟹的是要付出的代价，经常是得不偿失，不良习惯。二、追求时髦。买衣服的时候，最容易让人产生追求时髦的念头。因为我们都喜欢被人夸，现在服装店最喜欢用的名词是时尚，你要为了时尚，毫不犹豫的打开钱包。可以，你可是你没有想过，时髦的衣服都是有时间限制的，只不过是各领风骚，几个月不良习惯。三、买很多却用不到的廉价品。对超低价品对我们来说的吸引力非常大。但是你确定你真的需要他们啊，大部分的答案通常是是否定的。既然我们知道我们习既然我们知道贪便饮是最是种坏习惯，那我们就可要去想办法去克服他。不良习惯是为了面子大花钱。这里是针对男生的，难免常常在女性或性女性面前开口。闭口就是请客吃饭啊，请客唱kt v啊，或是或许那些男的认为这样子是很有男子气概很阿萨里的感觉。其实碧波因为你请客而有面子，他们只有或或是因为你请客人会认为你很有面子，那么你很酷，只是觉得你就是一个凯子而已。给人生的四个建议。第一个保证好牙齿。其实我觉得这一个是非常的非常的重要，因为台湾大概百分之八十人都牙龈发炎或是牙手病。那以我个人的切身之痛，是因为以前我的刷牙习惯不好。然后我的被医生讲述我的基因可能要周病，就是得牙周病会比别人更严重。所以腰周病是反反复复发作，就是治好了还会再发作。那导致现在我的牙更容易脱膜，所以我有些挤液牙齿，因为牙牙周病而脱落。那现在为了要处理这些脱落牙齿，我需要去止牙，那是疗钱，就是应该花个二十到三十万整个治疗的过程。那发炎其实是属于让你身体处于一个亚健康，然后处于让你身体属于一直发炎状况。那这个状况其实会让你的心血管疾病，你的慢性病容易出现。所以牙齿发炎不健康，或是你的牙齿蛀牙导致发炎。这个不只是口腔的问题，是其实你整个身体的问题，还有你整个心血管疾病的问题，所以牙齿的健康是非常非常的重要。二、不要过胖，保持运动习惯。三、瑜伽太极都是很好的输压方式，人生要固定的自我输压方式。四、不要吃过多的甜食，不要常吃精致食物，超过五十岁，要少吃红肉。以我个人的，之前在五年前，我的体重是一百四十公斤。那为了减肥，为了不想自己有糖尿病，我去找各各种减肥宝，最后找到一种最适合我的就是生酮啊，在此不是要推荐申酮减肥宝。那生产解法讲一个评论，他就其实就是把淀粉断掉，然后多吃动物动物油。那我重点是讲断淀粉跟断糖类这样。呃，其实糖来讲，它是有点类似像毒品的感觉。就是说你在吃甜品的时候，或吃量量的淀粉的饭啊面，你会让你有满足感、幸福感。可是当这个感觉过了之后，你就容易疲吃，你就容易疲倦啊，容易呃就是睡饱了还是很想睡哦，容易让人整个人昏沉的状况，其实就是吃的过多的糖类所造成的那尤其是年纪超过四十以上的同学更是要去注意。哦，那我自从断了之前那时候为了减肥断了碳碳水，当甜食之后，发现整个人的精神确实是非常非常的好。睡眠的品质也好，然后睡眠时间短，然后睡眠时间短，就隔天的起来的心力又会比比之前要更好。然后注意力更集中。所以其实这两项比较是要发现，真的是堂内算是人的最大的一个敌人，然后要多吃原形食物。五、活多久就要做多久，不一定是固定的工作，但是人生要不断的为先去工作。六、做好财务规划，退休规划，四十岁就要开始规划，如果可以，就提得到三十岁更好。七、股票是最好的投资工具，但要学会股票投资的方法。八、找到适合你的宗教信仰，早是劝像这样的正统宗教都好。九、人生的伴侣不要轻易的决定，确定你很爱对方，对方也是别为了结婚而决定。十、教导子女好的观念能帮助多少？近期在我观念比给钱更重要。本身财务的四个建议，一、不要担心负债，但要思考如何偿还债务。二、学会现金流和资产负债表的运用。三、不断增加赚钱能力。那其实我觉得多读书啊，或者是去学校再进修啊，学士毕业之后再去读书。这些这个都是一种增加赚钱能力，或者是去考多一啊，这样对我来讲，我的方式要是是这样。四、家庭财务规划要设定目标，稳定向前，不要一夜致富的想法。五、学会记账。六、保险是财务规划，不是投资，用保障来投资，并不是最好的方法。七、教会子女财务规划给子女理财观念比给钱更重要。八、财务规划的目的是为了投资和满足人生的花费，不是为了存钱而存钱，就不要到处炫耀你的财富，是这你分享成功的财务规划和经验方法，帮助更多的人结论。这世上有很多富豪，他们每个人都聚齐金钱的，每个人都有聚齐金钱的方法，纵观之线都有一个共同的特质，那就是勤于思考。亿万富翁。亨利福特说过，思考是世上最艰难的工作，所以很少人很少有人愿意。为了他为了愿意从事，他想要变富翁，就要学会思考，学会思考，也是变相被获得了财富。不管你是谁，不管你年龄多大，受交易程度高低，都可以招来财富，更可以走向贫穷。所以我们一定不要低估思考的价值。所以我再次强调，支付的快捷的方式是以积极的思考致富，并要有积极的心态去做理财。谢谢老师，谢谢各位同学报告完毕。好，我们刚刚听完这一这一组的这个要付口袋再付脑袋。这个这个题目啊，老师在上面有几点呢？我觉得还不错的。所以说他前面有一个地方是在讲节流的部分，据说要少带现金跟这个少带现金的情况啊，这个其实老师也是有这种感觉啊，就说其实我们例如我们去这个这个大卖场啊，或者是这个哎这个有刷卡的地方的话，能刷卡就刷卡，对不对？但这样的话，其实会创造有非常多的这个不必要的消费出来哦，这个是有可能的啊。例如可能你今天要去哪里，你就要买一个早餐，那你身上呢就带这个可能五十块或一百块哦，不要带太大槽。因为可能有时候你就会不小心再买一其他东西回来。啊，那第二个呢是这个过度消费的这个刷卡消费这个情况我刚才前面有提到，但我是觉得了在刷卡消费这个地方呢，其实各位可以去可以去做一个规划。那其实老师自己呢其实穿简单，老师呢大概信用卡呢不超过三张啊，就是几乎都是这个现金回馈居多。那如果你要用什么这个什么用途的话，我觉得啊卡越少越好。因为这样的话，你你的消费才不会怎样，才不会到时候你要交卡费的时候，你发现哦三张加起来怎么这么恐怖。那这个可能有些卡费是专门这个拿来做现金回馈，还有些卡费负责做一个什么旅游的基金啊，有些咖啡可能负责刷什么这个电影票啊，或者是这个啊交通啊，或者是这个这个加油啊什么之类的那老师自己呢就只有现金回馈卡，就这样而已。好，那有时候其实太多的卡片反而是增加你这个啊这个消费的一个诱因。然后多一个诱因呢啊你也不知道这个卡片这个哪些要什么年费啊什么的，因为我会boy.好，这个其实我觉得信用卡哦就是能扫就扫，不用太多的信用卡。这个我觉得三张以内就是一个非常好的一个情况。那前面有就讲到这个很多啊，就是说会被骗或者是什么，就是天下没有白吃的这个免免费的午餐呢。那大家不要觉得刚才他上面列那个几个啊，就是说可能用一些啊高峰高报酬的这个啊，不用花任何代价，你就可以得到钱啊。什么这种王很多这种这个片诈骗的这种讯息。大家不要觉得离自己好像有点远，其实他充斥在我们的生活中的哦各式各样充斥在我们生活中或者是这个呃你看起来呢好像不会花你任何钱，但其实后面呢也会花一些钱的，这个都非常多。那尤其呢哦尤其是在所以各位如果刚好那时候人遇到人生的低潮哦，或者脑波比较弱的时候呢，就很容易去合理化一些谎言哦，这个其实是呃蛮重要啊，所以有时候我们可能因为真的跟很低潮或真的走投路，希望有一盏明灯刚好出现在你面前，你就会合理化一些你所看到的疑点啊，而去进而去相信这个直接来到你面前的这个呃骗子哦，所以其实东西还是要怎样，还是要按部就班的啊，就是有些东西没有这个，只要记住没有白吃的午餐啊，这样子就可以可以避免掉一些哦必要的这个啊花费。好，那我们看下一组的这个报告，老师，各位同学大家好，我是五号钟文轩。那今天是二零二一的六月八号，那么最主要来和大家分享一个很棒的书。据用这本书是古债双存获例的六堂课，作者是游廷浩，一个很年轻的财经剁椒。你有在youtube嗯有本事专业，大家有兴趣就可以去看一下。好，那接下来就跟大家分享第一点，投资前一定要高档的事情，谢谢。这边跟大家梳理一下投资观念吧，那投资理财都是从计较自己开始了。跟大家分享一个故事，曾经有一个精明的老板了，他用一个方法来衡量底下交易员管理资金的方法。他就是问他们现在的钱包里面有多少钱，那如果他能一毛不差的说出来，现在钱报多少钱呢？他就认为这个交易员呢在资金管理上是很成功的。他就是一个严守纪律的交易嘛，这是一个小故事，跟他做一下怎分享。那接下来就是针对不同年龄层做的那个策略分配。那每个人在不同的人生阶段下，最浅的感觉也是不一样的，他所需要的钱也是不一样，能接受的风险当然也是不一样的。那年轻主选呢这边建议是做一些积极性的操作，可以买多买一些积极性的股票，积极性的股票可以买七成了，然后稳健的股票买三成，然后债券的话就是适当的时间买入就可以了。那退休主选就是建议保守一点，保手型的，就是多多存一些配型型的股票。那因为退休了，那就需要做一些现金，他这一边大概只有三层就可以了。然后接下来是分享那个提到了作者提到了提高你自己的本业收入，你的你最后的报酬率才漂亮，很多益益盛。这句大家都听过，不管做任何投资啊，本金大，你的复利效果就会大。那投资通常也比较容易成功啊，这边可以看到每个月投入五千块，一万五跟三万块，那最后得到报酬是相差甚远，相差甚远。这边就是搭给你去四人算算，看理财规划也很长，在再交大概以试人参考分开。来这边介绍一下七二八折，七二八折。顾名思义就是用七十二除以你的年化报酬日，就是你本金可以翻倍年数啊。那假设我一百万，然后有奇葩的报酬，那我就大概在第十年可以拿回两百万，两百万的到酬率。行个对，嗯，听清了就可以拿回。我一开始说拥有的本金一百万，如果是单例的话，就可能要跑到是六十七年。最看重的是作者认为啊你做任何投资，你们要有目标啊的投资，不能像划建设法一样，一定要先预化目标，没有办法达成，但永远不会满意你自己的报酬。那对我而言呢，我我自己的投资目标就是所得替代率一百八。那什么是所得替代率？再一个就是这边可以看到，假设我月薪有五万块，那我退休之后有三万块的退休金。 No,我我我我的缺口就是两万块吧，退休缺口有点坏，那我的所得替代率就是六十趴。那要达到一百八就是代表我不用做任何事情，每个月还是拥有跟我之前工作一样的薪资收入。像我所缺的这六十八，就是要透过我的投资来做完成了。那假设我们唇骨大概算五趴就好，那我每个月有两万块的资金缺口，我一年就是需要二十四万二十万，二十四万一五八来计算你自己的存股资产大约要在四百八十万，你就可以达成就可以填补你自己的那个资金缺口。那六万十万这边就大家做一下参考。接着我们进入到第二章资产分配的主题啊，那资产分配对样买什么跟买多少，然后何时买？那买什么呢？就是你的投资标的资产类比，可能有股票啊、债券啊、选择权或是期货。那定存跟保单，储蓄型保单我觉得那个比较像是理财了，不叫不属于投资啊，现在是买多少，买多少的部分，就是可能的投资比例资产分配。那我可能在一百万的资金，我投五十八，在股票。三是他在基金，然后二十八代保险这种概念的，就自己的资金的比例分配。然后第三个问题就是何时买最重要就是这个部分做任何投资啊，我们可能在高点进场，嗯，高铁进术投资，那我们在几点退出投资，那我们这项投资就是做一个失败的，所以我们有时候可能对着方向错了时间。哎，我今天蛮希望他涨，后来他真的涨，可是我在不是还在涨的时候卖掉，那我们就是对着方向做实践。所以不管任何投资哦，最重要最重要的一部分就是择时啊选择时间。他后面针对这三个问题来做一些分享。那书中这边几乎都是以ETF为举例的，这个最有名的零零五六嘛零零五零。那这边可以看到这边的现金值利率都高于定准了，都五趴四趴以上都将近五趴。那除了这个八七八八七八，因为在这本书撰写的时候，他才刚挂牌上市，所以它只有一g的值利率，所以被看起来在那其实如果乘以四的话，也是也是高于定损的，高于定损。顺便介绍一下什么是低波高型，用第一波高喜就是他的波段波度比较小高息。顾名思义就是高股型啊，背发的股鼓励比较多，现金古币比较多。那低波高起就很适合那些没有时间看板的上班族啊，或是你比较保守型投资人就可以参考一下这些低货高级，那这个就是指数型的ETF了。那只认定零零五零就是最著名的，大家都知道的。然后零零六二零八，他跟零零五零基本上是一样的。但六幺零八有个好处，就是它的管理费比零零五低也蛮多的。哎呀，成本股一样，那我们就挑成本比较低的做投资。第二价钱相对于零零五零来说也是比较便宜啊，那各位同学可以参考一下，那这张图表是美国公在嗯，这本书是股债双收嘛。那作者他所建议这估的债券都是美国政府公债，他没有在投资台湾公仔，他就很多投资，美国政府都在跟着联准会的利率下去走他这边。那你在台湾，你可以透过你的证券的证券商都有护委托的，每摘一结果都可以买。他这边都是代号，大家可以参考一下。那买多少这个第二个问题又可以回到我们前面的目标建议。那边呢那嗯各位打算拥有什么样的退休生活，后面存苦就是你大家的目标跟方向。那这边就是买多少？还有一个资金分配的问题，资金分配的话，以这本书作者来分享他自己的规划。他是八十八放在股票，然后二十八倍债券里面，然后这八十八股票里面又分成长期投资的七十八资金跟短期投资的三十八基金的最后一个最重要问题就是何时买？那何时买？我们可以看到这边以零零五六高股型的周k线图来做结束哦。这边是相较于股价相对低点的时候，可以看到我们这个技术指标KDZ就这一组紫色这条线当杯子低于二十的时候，现在这个点位的价钱相较于过去哦，都是比较便宜的时候，这个低于二十的时候比较便宜。像这个时候就是二零二零疫情爆发的时候，他也是低于二十。那我们在这一值低于二十的时候，适当投入资金，那通常都会有一个不错的成本呢。因为你唇骨就是希望你成本低一点嘛。那我们在低于二十的时候进场投我自己后面进入到第三个章节，那么就是会针对一些贝系存股组啊，景气投资者他们的方法做分享一样。提到那个你什么年龄阶层，你的建议是不一样的。像我们在年轻人的时候，希望最多多操作一些景气的指数啊，可以多投资一些长零零五零啊、六二零八啊，这些跟着大盘走的ETF,那现金股利高股型这种ETF我们就二十八就够了，不需要那么多。那退休途形则相反，没有退休途形可以接受的风险，不叫第一张。那我们零零五零这种全智贤的结果，那我们的资金分配就少一点。那我们因为退休嘛，就是需要现金稳定的现金来弥补自己的退休金确认口。那我们高主席这边就在八成八岁多，那我们一样提到那个是ETF还行码，就是等待终期回答系统性的风险。那怎么是终极回答呢？中学长就是股票在上升的过程，暂时回落的现象，它只是一个暂时短时间的那跌幅也不会很大，就大概三分之一三分之一左右。系统性风险呢系统风系统性风险就是影响整个市场所有做资产配置资产的危机，有的风险可能金融风暴啊，或者是战争呢天灾人祸啊，像疫情爆发，这个也是算属于系统性的风险，到这边就可以看到了。如果是紧急统治者，我们一样在in anyway可以周k都可以来做讲解。那我们在低于二十的时候，适当的进场都是相较于低一点的成本。第二次说进场。那如果我们真的遇到了系统性的风险哦，那我们就可以把长期投资的部位开始投入股市了。那这边做的做的大概给大家一个方向，就是股股市在跌跌幅二十八的时候，我们投入资金大概四十八左右，那投入三十八就在正在补投入四十八不到八十五趴。那如果股灾真的严重到已经低于已经跌幅高达于五十帕以上，那我们就就不要再投入资金了，因为已经没有已经没有子弹可以打了。这边大概就做着跟大家分享那个方，那就是大盘净值比大盘净值比作者是提较低于一点五以下可以适当的进仓。这边是指数用心点跟旗舰店，待会儿不知道什么是大盘净值品就可以大概看个点，喂，就大概低于七千点就可以适当的进一到都有不错的过年。他短期资金三十八亿颁发短信进去了，我们可以在幺一零零五零EDF来做介绍政治线路。我们看到是线主给你这一低于二十以下，那我们就进场他高于一百的时候非常的正常。就是大概过年前过年后那段时间啊，KDC低于二十，我们再进一下，可以KDJ高于一百的时候，这个抽奖他都有大概十八五趴的报酬率。然后最后来到这个章节，我们来交流，每个人都是长期投资啊，那长期投资要建立自己的纪律，不要被市场上的声音受影响。因为投资就像马拉松一样，所有你自己一个人在比赛。那这段这个马拉松的过程会有很多嘈杂声音，你可能看到有人那边全力去冲刺，但有人很悠闲的在散步。但是因为每个人的终点不同，目标也不同。他可能在这个马拉松，他已经快要结束了。虽然慢慢走，他可能可能在冲刺的那个人，他才刚开始才与这个马拉松，所以他体力还够。所以你不要被别人的模式到受影响，要有自己的纪律。他后面作者提到，这是一九八零年市值前十大公全球市值前十大公司可以看到，第一名是IBM,然后到一九九零年第一名还是IBM.可是到一九九七年的时候，ID已经解脱到被输入的。你没有没有没有谁可以保证十年后、二十年后，甚至是三十年后台积电啊，苹果、三星就是啊做武器业务，他们依然是强大或者是健败，不能保证你论保证一这个企业啊它成活在你的人生阶段，这个体现都是全球前十大前选。第五，我说一下，没有办法，不一定会有后面的新的技术来盖掉前面的公司，然后就会造成所谓的夕阳沉列，然后加上有系统性的风险。因为造成这些很厉害的公司，在系统性风险发生的时候变得不是很厉害。那对作者这本书哦看起来很像被动投资，那他就会他就提到被动口租被取取代，就是积极操凡的主动投资。他这边这边呢作作者讲到，你在熊市不赔啊，比这牛市赚钱还重要。那什么是熊市？哦，熊市就是空投，就是第一，别的意思啊，牛就是长了，这是多少？那假设市场第一年的时候是熊市跌了二十八，第二年是牛市涨了四十八。那我们在第一年的时候多赔二十八，第二年的时候多赚二十八，那我们最后得到报酬率哦，是不是他的我们最后还是赔钱的啊？假如我们在熊市的时候没有赔到钱，然后在牛市的时候也没有赚那么多，只赚到二十八。那我们这个报酬率还是正的。二十八可以看到那个报酬率啊差很多啊，一个是正的，一个是负的。所以作者认为啊，你在空投时候没有赔到钱，在多投的时候有赚到钱是饼空投说候赔钱做读转，还要重要的的作者观点，然后面就比较美赞。那每袋部分怎么做？大概在排骨径直比高的时候，因为再就是不是要避险的，所以请气高州可以适当购买。思考一下。那最后作者提到，为什么他不做公能股票？有有有涨有跌，嗯，那涨可以赚钱，跌也可以赚钱。那为什么作者他都不建议做狗这些做工哦，它第一个不能长时间的投资。嗯，你办公办公股票没办法做长期投资，一年呢十免啊，这种互定让投资我没办法，而且你办公你的投资成本也笔就做多，还要还要高。接下来就是嗯做恐龙，你这个亏损有可能是无限的笨赚的赚的钱是有限条。就是作者认为建议大投资者不要去做功的这个部分。对的，那最后个结论结论和大家分享一下，拉行大多省资金也用容易赚钱，然后把自己赚到钱，挤一些闲钱出来做投资啊，就是希望累累积大量的你咋了？然后退休后可以拿到稳定的现金流颐养天严吗？那最后可以看到这个财富三英雄，就是第一个你有没有能力赚到钱了，提么赚钱的能力，这个是有没有办法把赚到钱留下来。第三个就是你有没有概念把你赚到了，钱变得更多，不要让钱月越少。今天有东西吗？但还是有一点重要，赚点很重要。但也要有健康花。二零二零的时候发生了一场疫情，但是我相信疫情会过去，大家都还在。当人在就希望他随着年纪越来越大，你让我渐渐明白，赚钱很重要。可是健康证是无价的，你有健康面才有钱。不最后祝大家身体健康，一切顺心，有兴趣的可以去好看完这个这个股债双存获利六堂课啊，这本书是算蛮新的哦，这个游挺好啊，这个老师之前有跟他上过电视啊，这个非常年轻的这个前阵子才刚当完那个t加一，有非常年轻的这个这个作者啊，师师前有听这个，他在youtube上面好像有放过给各位看，他有这个半个小时，从八他每天八点半哦到九点都会有这个录，这个这个算是有点类似像八ch的这样，但在youtube上面有呈现。好，这个各位就打这个游艇号哦，这个在youtube上面就可以看他每天都会有八个小时啊，半个小时的这个啊，所以有点像是告诉你说，可能昨天晚上啊到今天早上这段时间，呃，财经市场啊整体国际市场发生了什么样变化？我就觉得蛮棒的，只是呢他那个时间刚好都不是老师有空的时间哈，然后八点半到九点。但那个时候是我最忙的时候，也是开始忙碌的时候，所以通常我都没有时间去看他那个影片啊哦这一组讲这个报告啊是非常棒啊。这个他把这本书的这个呃内容呢，基本上都把它抓的抓出来。有非常多呢都是这个作者的这个想法。然后他把它做一个举例或者做一个应用，我觉得不错啊，像这个七二法则应用，这个之前就有听过的哈，还有这个所得替代运这部分也也是说用所得替代运呢，让各位可以在这个啊在做这个原像是未来这未来投资配置上或是准备要退休之前，可能十年十五年的一个规划，要如何可以达到这个所得替代约一百趴的这样的一个状况。那就是要让存钱，然后创造你的这个被动收入，让这个被动收入的金额可以替代你的这个这个你的薪水，那你就可以退休了啊。那最后呢它里面有到这这个EF啊，ETF呢其实是一个非常应该说这二十年来一个非常好用的一个工具啊啊，ETF基本上比较蓬勃发展的时候，就是这二十年的事情啊。那杠杆ETF呢是在这十年的事情，我觉得大概也就是在这十年二十年啊，被动式的投资呢是非常的非非常个喜欢的一种交易了啊。那像台湾的话，从国外到国内啊，从在券啊到这个股票型的哦，都有有非常多。像老师这个好像今年这个月月中啊，老师去申购了一档这个国泰的什么五g哎，国泰什么电动车ETF啊，它也是一种这个ETF啊，那老师就是拿一笔钱哎去申在初级市场申购，这样也是做一个资产配置的一种方式哦，所以ETF呢其实最容易也是最快入门的一种投资工具啊，所以呢刚好现在各位在这个这个年代是台湾ETF非常多发行档数非常多的时候哦，大概十年前我不要讲十年前，五年前台湾的ETF跟现在比起来大概就是这个如果现在是一百支的话，五年前呢大概才二十支三十支哦。所以那个时候的ETF没有像现在这么多哦，这个非常种类，真的多到有点快，有点真的非常多。到现在各位可以看到ETF有细象，对于哪个产产业，这个是这这这两三年才出现的，以前都没有这样的啊，这只有在这个国外市场才有一样，那国内慢慢补足一些这个啊不足的地方。好，所以这个最后呢还有说要有自己的投资方法啊啊，就是说每个人的终点都不一样，短线的终点呢就是短期获利嘛，长线终点就是用时间来去产生复利效果嘛。所以呢你坡段纯股的人呢就不要去羡慕那些短线获利的人。因为你们的终点不同，你们承受的风险跟报酬当然不同。所以说把自己的本分啊，把自己的目标做好，跟自己比，我觉得才是最重要的啊。好，那我们这个这一组的这个报告啊非常棒。那我们看最后一组这个报告啊，老师各位同学大家好，这堂课证券分析实物，我们的指导老师是正式汉老师。我们这一组是第八组，我们的组人有知与以欠家为一真兴汗。我们选择这本书的书名叫赚钱，也赚幸福意识。从书面上的意思来讲，得到赚钱要赚得开心。为什么要特别选？这本书是因为作者本身的事迹启发了，我们作者在三十五岁才开始学习投资，而在十二年后的四十七岁时就得到了财富自由，深深的吸引了。我们乐巴夫定律之一，主动积极投资自己的人生被动投资。你的金钱主动积极投资自己的人生，是指自己决定时间要如何分配，而不是根据某种情况或是别人的指示来使用时间，先解释一下你的生活与梦想。什么对你是最重要的，你要的是什么？然后决心挖时花时间做些事情，让自己摆脱现状，成为自己想当的那种人。被告投资你的金钱是指投资没精神负担成本低，能反映整体股市表现的指数型基金。这种不花脑筋、不花时间的投资法表现的会比要收管理费的投资专家还好。这句话如此简单，显而易见，却很少被实现。此句话，精髓就在于不要浪费时间去玩市场，要认清市场，过自己想要的生活，想享受人生。热巴布定律定律提到，首先应该认知自己要的是什么，才能有效分配有限的时间和金钱，也才可以规划如何最大化利用自己这些有限资源，毕竟人只有二十四小时，我们也只是平民乐发夫定律机。二、把资金分配在股票、证券以及现金上，资产配置将影响未来回收，可按照相应比例投资。五十八个国内股票，二十八的国际股票，二十八的证券，十葩的现金。根据上述比例，购买每种精神负担成本低的指数型基金，在所赚的每一块钱中拿出十八加码字，投资组合中投入越东着陆，越多就能越早获得财富独立自由。每年监到投资组额一次，意思就是如果和最初的分配法相差十八以内就不做不做调整。如果相差超过十八，就重新调整资金分配。以上四个步骤为不花脑筋投资法，只套理财办法，不需花什么时间，也不需高深的财污质知识。只要懂得计算，简单的百分比人人都做得来。定律指出，应该选择相对成本低、精神负担小的自己基金较为适合我们这对资金有限的，我们才能在赚钱时不受到过分压力，造成自己不愉快，也就赚得不幸福了。稳定的投资会是适合我们最有效率的方式。此外，应该要做现金预留，以免意料外的损失，影响自身生活，节省支出，努力赚钱。所有成为有钱人的方式，第一步都是存钱，可采取BST手法，存钱，远近策略手段先付钱给自己，每笔薪水至少存十趴，越早开始越好，越早开始储蓄复利的效果越佳。嘉心或护士有意外制财时，就多存点钱增加投资，别偷懒善用罗司个人退休账户，保证每年轻松赚取十八趴报酬率的办法，不愿意当卡炉莫名背负庞大的利息记录支出了解并非所有债务都是一样的。有钱人与穷人的差别在于是否决定存钱，关键致富，力求简单，简单带给人们力量少做不重要的事，让我们有更多力量去做。重要的是，许多研究经验都告诉我们，简单化就是有效于易于运用。想法越单纯，效果越宏大。管理时间与建立财富有两个非常简单的法则。管理时间的八十二、八十除以二十法则，累积财富的饥恶法则。八十除以二十八折，八十除以二十法则。就是要我们了解所有投资和管理都有他们最重要的二十八，掌握关键的少数才能得到最佳报酬的成功。不要因为琐碎的事情造成真正想做的事情做不好，做不完，少做一些做的更好。一位时间管理大师对商学院学生的讲课内容和表达及解说的方式，让这些学生永生难忘。关于你生命中的乒乓球有哪些呢？上药时间其实包容了三个简单的步骤，一、决定什么是最重要的。二、设定好目标与优先的顺序去做。最重要的是三把把最重要的事，用最有效率的方式做事。记住八十除以二十八则把时间投注于少数几件报酬率高的事情上，重要的事情通常不紧急，紧急的事情通常不重要。这部影片中的时间管理大师以人生不可或缺的情感欲望来对比表达，少做一些货会做得更好。这也让大家更知道八十除以二十八则的观念与重要影片共有两分四十九秒在他分间点睡吧。We all have this one life fleeting shadow amongall. It exists in this fast universe. We have the ability to accomplish anything surely anything if we use our time, right is this drafful还是for now. And i about now was the drafful. Now now i want ce to recognize this jar represents your life. Balls are the important things, your family, your friends, your have and and your passions. The pepples are the other important, thinks your car, your, your b, your, your home. The same is everything else is this as small, small, if you put the sand in the jar. First, first, you on our room for the pouble sof of offphence. He sento to life. You spend all your energy in a time on a small star, you won't have time from欢迎再次paint tensions on the things that look creled to your happen.才看这个共计二十斤，我明定有差意。 Thank you, priority.我觉得挺挺好的，但是我没问题，死别人，他们不在这边，这更是笑的明白了。Helfuful you like me see be little very ooper couforer.第二法则，宪法则则其实就是要让人了解报酬率的重要，算是是在年报酬率的酒吧的投资上，八年后即有翻倍的成长。这种复利带来的财富会是财富自由的关键。指柱区指数型基金投资效率佳的原因。这类的投资就是选择指数型基金做目标。因为不需要过多的买卖佣金，年费相对低，有分散，投资优点，市场起伏稳定，把梦想变成目标，梦想加目标加行动等于成功决定。目标是你想要的，而且是你个人的目标。利用b一ST公式设定目标、可信的振奋的明确完成其限期限，写下目标，便经常回顾在生活各自主要的领域设立目标工作、家庭娱乐、健康、社区人际关心自尊、宗教性灵检查目标是否彼此相融，并排定优先顺序，把目标化为行动计划，坚持与正面的头的态度。每一个作者都包容新的成功的种子，只要他们毅力够强，就能发现成功。你可知道可口可乐城市五十城市无效的头痛药。第一条牛仔裤是用制助帐篷剩余的布料缝制而成的，闭口贴源于新浇水的示范实验。当输家面对重重困难时，心里想的是我手上的牌不对，大家都反对，我我做不到。当赢家面对重重的困难时，心里想的是可以找谁帮忙，能学到什么，有什么机会吗？任何事情都有好的一面，我不去找出成通。成功的根基在于坚韧不拔，坚持之道就是信念。认清市场胜余击败市场。投资投资人分为三种，一、不懂得不懂市场走向，也知道自己不懂的人不懂市场走向，但以为自己懂的人不懂市场走向，但别人付钱给他他要装懂。关于股票市场分散，投资各类股票只要只有越久，获利越高，超过其他投资所得。毕竟股票市场的短期波动是随机的，但长期的趋势却是向上，长期的持有股票可以让你致富传奇。股棒球教练史丹基尔曾说过，预测事件困难的事，尤其是关于尤其是关系到未来时ZHIRUN创造大威象，不只需要米台朗金罗的技术，还需要他的眼光时间天分耐心。更重要的是，持久的毅力，正是这些特质可以让你获得财富自由的梦想。这本书的重点不外乎在教学要如何进入赢家之列，光有制本书，知识内容还不够，还需要行动的加持。知识固然重要，但行动才是一切赢家的思维。财富自由并非取决于你知道什么，而在于做什么，只有两件事情可以阻挡进入赢家之列。一是死亡，二是自己的行为，赚钱也赚幸福。不像其他鼓励人们挥霍努力耕作，而如何分配有限资源、有目标性的持续进行。强调的是，那行成为赢家知识果然重要，但行为才是一切财富自由，并非单单取决于你知道什么，而是你做了什么。当你做了能助治，你成功的只剩下死亡，以及过多的自我作为阻碍自己，并非幸福去赚钱。我们的报告就到这里结束，谢谢大家。指数型基金的指数型基金，意思就是说我的机价值配置完全跟去年一样，所以他不会打指数，但是呢他也不累，比指数还要大指数多。今年赚二十五个钱，他最重要的是个是是指数。今年如果亏都不是你，他就没有做。所以只要这个指数波就一波的往上，那我们就来此诉下老师回来上课了。吃的指数啊，其实每个点适宜将近，更不甚。现在嗯就是有一个要成立申请，其实最重要的是指数型基金，他不培训能力的操作这一个。然后其实最疼的是厉不厉害，像比如说说话是塑信契机，我们现在有一档追踪美国标交付五百整第一波动指数。这里这里你看得到到他那个等于是有一篮子嗯，对己表对不对？那富华有一个叫做呃美国调普五百低波动的指数，经济节增长基金其实就是追踪的这个指数。也就是说，这常激器所有的布局都是持续，他的臂重，权重完全不一样。所以指数在神唧唧的走课省，指数只要只要跌量剩基金就对给两个不是重点，就是说这个指数整体他们的趋势是不是的流程。那相对如说三百六老师，哎，这不是我们的报告，哎，项目规账开始对吧？教练变开发的呃，是啊，不好意思啊。那后面因为是就是我们有在ETF跟那个哦放放一个那个，他刚刚不是说报道完的哦，sorry,抱歉，不好意思啊，那个有一点那个误差，那个顺序有一点错了，不好意思是正确，我就已经赚钱。好哦，经理们以及叫被动的经理人，所以呢基金就分为叫粗，更是更都是那指数型。基金又变成是仅仅因为没有透过这个移动的操作，都是被动的看指数。所以指数型基金它的优势当然是第一个费用率低。在我们也不用担心基金经理稳地问题，选星星就变得容易得对。第二个，只要调指数就好，就留这条基金的公司是塑型经济呢，它的管理方式嗯，机器完全一模一样的，他还是基今买太反馈的。你以前你干爸一定，现在你知道吗？去把积己的。所以像基金的话是在投新来应的啊券商以及一些基极品牌交易，对不对？指数期间一样，其实在这边打这个好处就是基金，它其实是可以定期定ETK也限制缺的方式。这三个字的组合在交易所买卖的机器，他是基金，只是什么？我感期进来，按照证券交易所挂百百百本质是一个基金，然后我们又股票版包装起来就好像是股票要一样。因为为什么你每一档ETM都有一个的正确二三三点四所台积电的股票一样，零零五零就是非赶的一批人。所以如果是零零六二零七，就是我附生的那个ETM,其实就是这样。那我们来看是必然就是把基金能挂牌买卖摆脱的是什么？按理说买的零零五零百一张在零零五零，那代表是什么呢？就是买到的一千个单位的基金。所以嗯零零五零其实它的本身就是联大卓越股司的基金。也就是说我们我到证券交易所也我买到的零零五，其实我买到的是什么？第三个调醒奇己，而这场基金呢一片目前是绝大部分都是指数型基金，最终的是指数基金，你把它弄到证券交易所买卖。那你会不会觉得说这些股票的价格这个反应在零点五净值上，对不对？基金的净值是随时在变化，我们在股票市场买卖零零五零也是分开，哎，再教你对不对？所以基金的净值会跟零零五零，那交交的价格是对对比下来。进ETF的基金公司最主要他会可以透过套利的交易会让零六零交易的价格被贴近。新情的经济，基本上ETF的交易价格会贴近于基金净值。那基金净值它又追踪指数，所以ETF的价格是不是一样，也对推踪指数。那基金有什么形态？基金有股票型基金有债券型，基金，还有非常多种又石有的基金，对不对？一天是不是也有白白走，别的就不要再说，我要买一千，你要买哪一档，那就等你要买哪一版基金不是一样吗？如果是买的主动型基金，被动型基金，你要他那边去买，别塔那里就当了一端嘛，然后或者线上去买，对不对？还能不能说每当期间都有购买买卖，已经找到那边去办，他的图片在哪边买，你现在在哪边买的？所以一天只是什么上市挂牌摆卖的基金来。比如再讲就是一天就是指数型基金的一批人，没友重新期点之中。Etf跟指数信息，它都能够最终部署交易的价格，DPS就可以买到盘中的价格。这k是指数型基金子弹吧，当时拦截了零股，交易的是基金高就行了。但是一天还可以定行交易，销售额很大，指数型基金就跟基金一样一个区域。呃，现在这是券商基金平台。但是呢如果一天的话，那就是在证确，因为他的嗯一票对吧，应该是一样。但交易的成本他们就便宜了。那买进的单位数呢，在地铁的啊去测试钱就一张一千五或者是零五都一样。但定期定额呢，两者都可以，只是说一天还是比较受心一点。在哪个很追踪故偿一天刚会，最终他就是折溢价的问题。那指数型基金呢，因为它本身只有金子，对不对？所以他没有执意讲，等一天大家清楚了，期间一天也这是基金的一种。只要是计好这个我们这一组这个也赚钱，也赚幸福哟。所以到这个地方后面的影片呢是有点惨哦，这个影片大概五分钟。好，那我们这今天这三组就报告完了，我们下礼拜。因为好像现在也要这个到六月底，所以我们下礼拜那个还是继续远距教学，下礼拜有三组的这个报告，我谢谢。下周再跟各位一起来分享讨论哦。好，我们今天上课就到这个地方。好，谢谢大家谢老师，谢老师，老师晚安，大家晚安，晚安是拜拜拜拜。