老师有看到我吗？唉，有看哦，可以可以可以等一下，我把链接分享出去。嗯，老师同学连进来，你有看到吗？哦，可以可以，这个这个大家都进来。 Ok好唉，你们上你们上一堂也是，你们上一堂是用哪一个你的声音。好小我我好，大家先等人都到。Ok我们等一下就开始今天的课程哦。好，大家把那个不用开四讯啊，把四讯关掉off老师好好安，把视讯关掉，我们等下直接上今天的课程。哦。老师你的声音很小声，哎，声音很小声吗？嗯，按喇叭模式就可以的，很大声超大声。我哎我想问大家，各位同学，你们上你们上一堂课是用哪一个远端收看的？用润ok完了。对，嗯，啊这个没啥，这老师第一次用应该说第一次在明星用team来上课，以前上学期的时候，好像都是以前给陆生，陆生他们来去用的，所以也都没有说真的在电脑前面就是在家里来上课，大家可以把那个视讯把它关掉，这样比较不会吃资源哦，这样听起来就比较不会那么钝。那今天我们就带一下一些，因为刚好各位也是，这也算是因祸得福啊啊，各位可以在家里啊家里来收看，就是来学习投资啊。那其实这次投资里面呃，因为之前在学校里面是电脑，没办法使用一些软体或者什么之类的，会导致嗯啊啊没办法。因为一些软体，那老师今天会带一些这个叉q这个软体来做使用。那你们可以把你们的那个你们的那个声音关掉吗？就是因为好像我这边会听得到有些人的麦克风声音狗高，这边是可以自己关掉还是怎样？同时可以选择自己把全部能关掉，可以选择把全部人关掉哦，将所有人设为静音哦，反正等一下就是没关系，就是各位如果就是现在，然后发生了之后，再把它把那个麦克风打开哦，没有没有要发生的话，就就那个把它关闭哦，这样不会才不会有时候会听到你那边的声音。好，这样子可能上课起来会比较顺利啊，应该大家都已经进来了。哇，真的太准时了吧。哇，大家这个超乎我预期啊，很好说，会不会用远距，大家都比较嗯不会连接啊。好了，那我们今天稍微带一下今天的这个今天的内容啊，那我先讲一下我们今天的状况哦，各位知道这个这一个这一个礼拜啊发生了什么事情，跌掉两千点，然后再涨了七百点停电，这个就是真的是市场波动非常的大。这个老师今天也是刚好在呃这个市场洗刷，这是蛮大的。而且其实最近蛮多人，尤其是刚这一两年这一这一年进来投资市场的人就在我们记得我们上礼拜二哦，我们上礼拜二那时候还很开心的在是不是还很开心？你在吃吃那个吃什么豆花是吧？对对啊，然后你看过过一个礼拜哦，这个真的五月份呢真的如我们当初所讲的，五月份的平均的这个上涨几率是非常地道，这个平均大概只有五百档哦，是上涨的。好，觉得可以从这个地方我们就可以知道说，其实市场在五月份呢，好，他上咱们的几率比较低。那我给大家看一下，因为可能有些人没有在看，没有在做投资哦，可能不知道市场的变化啊，给各位看一下。各位现在所看到这个画面呢，是这个叉q全球赢家哦，这个人版的那这个软体呢啊它是免费的，所以呢各位可以去下载来用它的好处，就是它里面有非常多的资源，那这些都是不用钱的那也不见得说你一定要去开券商啊，我觉得我现在应该是每个人都有这个证券的账号吗？那他其实也可以绑定你的证券的账号。那绑定之后呢，你就可以直接在这画面啊这个做一个下单。那我们今天呢好，我们上次有提到这个恐慌指数，哥们印象，我们上次有讲恐慌指数。那这个这个指标我们上次有没有讲到，应该有讲的？有。那时候我们说这个恐慌指数，它要回到了这个相对于二月中的那个水位，是不是我记得应该各位有没有印象，有提过有。好，我们来看一下这个那时候呢是在五月十一号啊，我觉得五月十一号好像也是一个下跌的行情吧。我们来看一下五月十一号在这里。那我们那时候说五月十一号，他应该知道他这时候的恐慌的一个程度，大约就是落在二月初，在这二月初这个水平。所以其实老师会使用这种方式呢，主要是在一开始的时候可以去观察这市场的恐慌程度应该会落在哪个地方。所以我们就会来看一下二月初的水平呢，大概就是在多少一万五千一到一万五千三这个位置。也就是说在五月四号的时候，其实聪明前已经去做一个避险避险，认为说市场可能会去有修正到这个季线以下的这个机会。那什么是季限呢？ G线各位知道是我们这边均线要设置多少才会叫做g线？一百二啊际线呢是啊三个月嘛，三个月为一季，那二十天呢是等于一个月。好，二十天的交易日等于一个月。所以季限呢我们是要设定六十，嗯六十呢就是际线的一个位置。所以很多哦这个地方各位还ok吗？ Ok好，这个今天真的是我们的课程名字叫证券投资实物了。所以其实要真的喝有跟着这个盘面上去看哦，各位才知道怎么去观察啊，那个开给给我看一下。那各位可以看到蓝色这条线，蓝色这条线呢就是所谓的这个蓟县了。我先把其他的线给你关掉好了啊，其他都是我平常在用的。但是我就讲市场上一般来讲就是在看季线了，季线呢就称为是一个短期的这个这个支撑的强度。所以如果他不马上没有马上站上绩限的话，视为这个短线是一个啊空头的一个走势啊，那如果站在季线之上呢，可能就是一个短线多头一个状况。那同话我们讲近线我们还会再讲另外一条线，就是半年线，半年现在也就是一百二十天，一百二十天。如果破的话呢，这边我们就会把它称为在食物上，我们会称为叫做这个中期的一个空，就是转空头中期空投的一个状况。好，各位可以看一下，这条是季县，这条是半年线哦，所以其实理论上在半年线这地方应该都会有一个支撑啊啊，应该的都会有一个支撑情况。因为其实从疫情到现在，它几乎没有跌破这个这个接一线，半半年线一线几乎没有跌过半年线。那我们看一下老师之前藏在我自己在使用的这个八七跟二八四均线，各位可以观察啊。你们印象老师有说过，如果你们觉得你不知道你股票的一个强弱，我们通常我们会把八二七均线跟二八四均线打开。那当巴西军线啊，大鱼这个二八四均线的时候，哦，我们就会把这边呢称为是一个中期多头。那当二八四小于霸七的时候呢，就是要中期中期空投好的一个终极多投一个终于空投的意思。所以其实从八七二八四我们可以观察在中线上的一个强弱啊，那我们上周呢我们上周在学校上课的时候，提过均线的斜率啊，金均线的这个方向呢啊决定了这个支撑的这个方式，只决定了多空了，均线斜率决定多空。然后它的斜率斜率呢决定了什么？它支撑那个强度。好，所以可以各位可以看到这一波大气均线哦，第一次的碰到了这个价格，第一次的碰到这个八二七均线了。所以理论上呢这个里可以视为是一个支撑的一个角色了啊，那今天啊就很明显看到了这个指数的一个上涨。所以其实在均线之上呢，均线之上就是八七均线以上就是一个重要的一个防守区了，一个重要防守区了。好，我先先带一下这个图片呢，我们来看一下这个最近就是这一个礼拜有什么新闻啊。这个礼拜呢有一个新闻呢哦是这个MACI呢台湾成分股，杨明呢被纳入这个标准指数。哦，杨明呢就是因为他它的这个权重啊，可以被纳入这个台湾舞戏啊，我们来看一下杨明哦，这个是阳明的这个走势啊啊，各位可以看到是这个走势呢，他碰到的这个一个算是四十三日的一个支撑呢，然后有往上的一个迹象。那在五月底呢，这个啊这是长龙啊。好，这是杨明哦。所以各位可以看一下，就是各位在我们在在做投资的时候，我们除了再看你这一只，例如你喜欢长隆或阳民哦，假设呢你想要选一个做投资，我们通常我们会去关心他的一个什么他的一个族群什么意思呢？就是说在这个长龙跟杨明，你会去看到底是苍龙比较强哦，还是这个杨明比较强？那强弱要怎么看呢？我们就会用均线来去观察啊，长龙呢它来到这个好四三日的均线啊，四三日的SMA位置。但是呢杨敏呢他只碰到WMM WMA而已。这意思呢就是说阳明的这个强度呢是比长龙的强度来的强的哦，从这个地方可以观察了出来。哦，那通常我还会去观察什么，我还去观察这个呃他的这个组内的进出的情况啊，主列进出情况是不是在这个方块里面，就是在这一个半月里面，你可以看到主力进出的一个状况啊，跟这个长龙阻力进错状况是不是有点不太一样？哦，各位可以感觉得出来吗？怎么看出什么不一不一样的地方，高低不一样可以看得出吧。其实杨明的这个主力买卖操买盘是相较这个苍龙来的积极的啊啊，那杨明呢哦这个时候市场上哎，为什么今天大家都会去讲这个哎，今天可能市场资金呢又开始回流到这个啊航运股了。航运股，其今今天呢我大概好像有好几百只涨停哦，好像看一下什么新闻啊，哦，两百八十八档亮灯哦，我们来看看这篇文章大概写些什么啊，市场呢就是成交量啊，就是这几个排行啊。所以这几个排行呢，里面前面这两只就是属于面板股啊，这个是半导体的。阳明长隆开发金中石化、中弘华航、中钢。就是说如果你是做短线交易的人呢，其实成交量排名呢也是一个我们会做一个观察，就是说它成交量比较多，如果它成交值也大的话，再好说很多的资金都往这边走啊，很多资金就在这边做买卖。那这种时候就会是一个我们在做股票会观察的一个点。这些基金老师呢这几只呢都有去做一个观察。那其中呢像华航啊哦、中钢、中红开发金啊，点点都有做。其他呢其实有看了哈，只是因为今天早上真的波动太快了。我们来看一下，其实最近比较这个开个这个软体很好用啊，所以你们要看什么资源啊，这个上面都有到我们来看一下。好，这一波其实最惨的啊就是面板鼓哦，这波第一波修正呢就是面板股。那我们从面板股呢可以观察出来，面板呢有哪几只标的哦，其中一个呢就是群创友达还有彩金哦，这时候呢我们就会把这三只来做一个观察，我们要观察什么，我们要观察这三只。那先告诉我到底这三只谁是最强的哦，让大家来看一下，这是财金的现性哦，就是其实投资这种东西其实最简单一开始也是最简单的方式，就是叫做比较学哦。就是说你一定要比出到底谁是有可能可以考上台大的那个样子哦，谁是质优生哦，谁是这个放牛班哦？其实我们在一个同产业上面，我们一定要找出谁是最强的哦，找出最强的时候呢，我们就会以它来当做是一个指标。哦，就像是昨天昨天呢给各位我们先给各位看一下啊，昨天呢其实所有哦不管是这个面板好了，面板哦，这个航运哦，面板、航运还有什么？还有这个纺织啊，我讲这几只都是比较重量型的代表代表股啊啊，那还有一个这个钢铁啊，里面呢只有钢铁没有跌停。言下之意呢，就是说如果今天各位看到了钢铁的一个表态，其实各位要把钢铁当成是一个今天要反弹的一个重心，那又加上钢铁。在昨天中钢公布了他四月份质检啊，他四月份的字节的状况呢，各位按个按右键个股新闻这边也可以看得到。我们来看一下中钢尖新闻应该很多啊哎，有时候能在这个地方看得到。如果看不到呢，我们就要去收取呢。终钢自己鱼缸，四月份四月份赚六十亿。好，所以一到四月份赚了一点二二元。那我来看一下有没有说四月份单季的字节多少钱哦，没有出来。但是我记得我有看到一个数字啊哦那现在找不到那那个数字呢，好像是就是比预期的来的。好的，我觉得说四月份还是有赚钱的一个情况哦，所以其实中钢其实今天就非常的非常强势啊。那我们刚回过头来，我们来看一下这个财，我们要回过来做一个比较嘛，我们在财金友达跟群创这三只标的，我们来看一下谁是比较强的。各位看一下，这个是财经的一个线行啊，这个是有搭的一个线形，是shey,这个是群创的一个限行。各位可以感受出来，所以比较强吗？去一撞全唱人头群创。看一下这个群创呢，我们来看一下全创，全创呢大概是在这个位置。好，也就是说是在三月二十二号这个位置。那有答呢，鲁达呢，也是在三月二十二号未接，就是在这里啊，所以友达跟群创其实未接差不多。那我们来看一下，先听个听彩金哦，财经的位阶呢相对起来是比其他的来的高的，有没有感觉到？嗯，好了，所以我们用这样就可以来判断说这个啊相对起来的一个啊强弱了哦，或者是我们可以去观察说它离。因为其实这些股票都是破军破这个四十三日均线的那我会用一个乖离的方式哦，这乖铃呢是富士牌，这乖里呢是负十一趴，这拐里呢是负九八。所以呢从高档下来的一个回叠，其实相对起来彩金的跌幅是比其他来的少的。所以呢当我们在做投资的时候呢，我们就会去把如果例如你想要做面板的话哦，假设你看好面板的话，你就会选择最强的来当成摄影的进场的啊股票。那这个就是一个当做你，例如你今天啊不要讲今天好了，昨天你觉得在市场上你想要去啊强反弹哦，但其实这个东西在最近的这个台股市场啊是有出现的。就是说很多人开始在进场捡便宜了啊，抢反弹了，等下会跟大家讲一些文章哦，我们来带一些一些啊学者啊他们的一个论点。那我们就这个论点，我们来研究一下他想的这个逻辑啊，他的投资逻辑来做一个讨论啊。加上呢其实老师在这个最近这一个礼拜啊，那社团人数的增加啊是非常明显了。有人说呢是继这个这个疫情过后，疫情过后呢，反而吸引了嗯有另外一批新手哦，投资经营手，我不知道各位已经加入了，没可能各位上了快一个学习而已，还没做投资，也说不定搞不好，你们会在这个转裂点哦，因为很多人把这个他台湾的这个疫情啊爆发视为一个啊投资的买点啊，这个是一个可以去思考的一个话题啊。因为毕竟如果以这个价值投资来讲的话，其实最近有非常多价值投资的标的浮出水面了。啊，例如各位之前我们有讲过金融股嘛，金融股如果你是一个纯金融股的一个角度的话，哎，其实我们就讲随便讲一次好了，呃，不光紧好了啊，副钢筋。然后呢，其实他呃复方机还是算很贵的，因为毕竟它这个线性还是很高啊，这都非常高，那就是会非常多的。这个啊就是公司可能他一年可能有赚个五块钱，但是它的股价啊啊，因为这一波疫情呃大幅度的修正，那就会有这个很漂亮的这个价值投资这个机会。啊，所以其实很多的哦是有一批人啊，所以有一批新手这阵子呢有进入到市场来做投资啊。好，那我们这个财经啊我们已经看完了，所以相对起来在采金。然后这个啊友达还有群创，我们就会观察到这三字里面啊，以彩金呢哦最为强烈啊，后来这关掉。 Ok好，这个是在啊，这是老师这个截取这个五月十二号啊，就是崩一千四百点。那一天呢我把它解出来啊，留留下来给大家看了啊，这个跌幅呢是创了这个啊历史上的最高跌幅了吧，啊最大跌幅了哦，那今天呢也是创了历史的最高涨幅啊，最高涨点。好学业。其实各位在这一两年呢会一直看到这二三十年没看过的现象。所以各位也算是活在这个历史的这个算是历史的见证人呐。哦，以后可以跟自己的孙子儿女儿讲啊，我会这个你爸或是你爷爷爷啊，这个经历过非常多的丰功伟业啊，那到底是从这个公共雨业毕业呢，还是在这个公共伟业创造了一个传奇？哦，在这一天呢哦这是财富重分配啊，有人在这一天呢赚了这个好几千万的啊，这个都有啊，也有人在这一天呢就直接离开市场的那也有人在这一天呢啊不止离开市场，还有离开人世了。也有啊，这个是说我记得老师在礼拜上礼拜二的时候，那时候行情就是八九百点已经很大了。我就说一定不要做一个东西，就是在做投资的时候，我们在做投资的时候呢，千万哦一开始不要去接触期货，好选择权啊，卖方这一块的东西就是说跟保证金有关的东西，保证金他是要让交保证金的哦，这种工具尽量就先在一开始投资新手哦，不要去接触原因是为什么？因为保证金制度就是说你是做一个呃，他为什么要叫保证金呢？就是说保证你可以啊交易这一这个履行这个商品的这个算是一个义务的一个给你一个保证金的一个门槛。那言言下之意说这保证金呢，如果你投进去了，如果你方向错了，好，他可能到了一定的一个水平。你保证金可能维持率不够，就要去追缴，保证金，没有的话就要砍掉哦。所以其实因为我们玩这个期货这个东西呢，其实它是一个有杠杆性的。所以说利润可能在这个地方，你觉得是第一点。但是呢你买进去之后呢，你可能在这个地方你就被追缴保证金了。因为这一天的行情波动真的太大了哦，所以其实在这一坡啊杀这边反弹的时候呢啊正常人就是坐在这里啊，老师呢也是做到这里，我们会等下会讲一下要怎么去观察这个位置，当成是一个哎，怎么认为说这边会是一个什么纸叠垫？这个其实是真的非常实物的东西啊。也就是说为什么老师会做短线，为就是短线还是持续在做？原因是为了提高你自己的这个坡段的敏锐度哦，这个地方一定是做一个避嫌的那后面在杀这一段，其实在杀这一段的过程是出乎市场的预期的。为什么？因为这一段都是跌主流股啊，所以有非常多人在这边啊看到一些迹象之后呢啊去抢反弹。就后来反弹不及就往下破了。所以其实其实这这对这段呢已经市场上人都已经做多的人都已经毕业了。那在这一段呢，反而是在这边抢短的人呢全部断头了，就是追角啊追角不够啊，就直接断头毕业了。好，所以其实在这一边行情呢，应该可以堪称是一个什么多头的这个血息啊啊，空头血洗啊，这个是很恐怖的那我们来讲说这个为什么呢？哦，原因很简单啊，老师就是看什么？我就是看主流主流是什么，那一波下跌一开始就是跌航运股嘛啊那当航运跌停之后就会是一个什么当航运跌停之后啊，所以其实我在早盘呢就再看好运哦，他撑不住啊，从十点过后撑不住，那这边就是一个放空点，那一路呢到十一点这个位置啊，就是做一个收割。那后面呢其实都是在叠一些呃不是主流的股票，也就是点一些呃散户比较没有这么多的股票。前面在十一点这个时候散后股票基本上都跌停了。那后面呢这边就会点那些老师常在讲的什么？有我们之前讲的一个案例有没有印象，我们今天是不是有讲过这个？我问一下，我们说你要怎么看这个指数要崩盘了啊，你就看他拉电有没有跌停啊，台料电跌停了，基本上就是一个啊，真的是在五月十二号，你哈那平常不会怎么大跌不明天不会什么大跌的啊。如果它是要跌停了，基本上就是指数要准备反转的啊，指数要准备反弹的啦。哦，它这边差一点跌停了，差一两档就跌停了。有没有看到啊？这个就是十一月十一点二十分，所以其实呃老师在這边有去做一强反弹啊，所以其实很多股票呢就是各位为什么说这个投资敏锐度很重要？就是说老师在讲这个啊，一开始你会先看到主流跌停，主流跌停后换这个所谓的平常不会叠的，标的也快要跌停了。那这种都是一个什么？这边就会是一个很强烈落底的一个讯号了。好，这个可以跟分享给大家好，做一个学习啊。好，那接下来呢我们讲一下这个恐慌指数啊，我们这个上次应该有提过哈这个恐慌指数，那我们是使用十日宝塔线来做一个观察。那这个地方我教大家怎么去设定哈那这个画面呢其实你就可以开，你就随便点一个，看进去就打逼呀，给死啊。这个这边就是恐慌指数日线的这边宝塔线我们就按右键设定，只然附图呢就有一个宝塔线就可以把它设定进去了。好，十字宝塔线啊，建议各位呢你们可以可以先去把它这个软体呢对下载下来。这样的话我们就可以比较能熟悉这个界面的使用啊啊，我们先休息一下。好，各位啊，我们继续讲了。那各位可以看到这个零这个是十日的宝塔线啊，这至少是平常在用的。就是来判断这个市场有没有一个呃风险性啊，通常的可以看到，其实在前面这段时间呢，其实很快很快呢，这场又趋于观观很快的事情。好，这一段比较久一点哦，这段比较久久一点。好，这一块很快，那这段比较久一点。所以其实啊这边呢其实久了很久啊，这边你看至少五十天以上了啊，其实这边就已经在警示了什么警示短期波动哦，短期波动变一点啊，宝塔线是怎么样呢？宝塔线的意思就是说它有没有创十日的一个啊高点。如果有的话呢，它就会翻红或翻哦，或者创创新低就会翻绿。那也就意味着恐慌指数的一个强度就可以重试宝塔。先来做一个简易的观察。我说习现在市场上的这个嘛，市场上的这个行情也是在什么？也是这样非常恐慌的一个情况。各位有没有看到这个我们五月十一号，五月十一号恐慌指数是在这里呀。但是现在呀啊虽然涨了八百点了，但是恐慌指数还是在一个上山趴的一个水，三十二趴的水位。我们这边看到恐房指是三十二，其实我们要把它预期，它不是三十二元啊，也不是三十三点，也不是三十二点。好，要把它称，为什么呢？恐慌指数呢它是一叫隐含波动率啊，绿的意思是什么？绿就是有一个滤字呢，就是这张照就是一个百分比的意思嘛。所以呢你可以把看三十二帕，三十二帕，那这三十二趴呢，也就是说在这个二十天的一个波动啊，是上下十六趴的一个水平。也就是说其实你一个月好，例如我们现在指数呢看一下，这是教大家一个统计取的一个角度了。我们来看老师看着这个对我想请问孔孔主书在哪里？ Vix,你在那个软底面或是券商软体里面打VI case,你们弄得出来吗？现在有没有有没有遇到障碍的？没有，就就今天三十，我要大，你是吗？是吗？查气绪邦邦的啊，不是那个你们不要开三组的三组，好像没有提供这个资讯，你们去开券商软体确实好，谢谢谢。哎，就是开，例如你们可以猜你们去下载这个啦，因为这个真的是免费的哦，你们下载下来还可以看一些资讯啊，这个很好用，就是叫这个东西呢恐慌指数呢就是老师在论文上面也非常瞩目的一个啊地方了。好，就是在恐慌指数上，那恐慌指数呢它就是选择权的一个物价指数。那我记得老师在开学的时候呢，有提过啊，市场上呢我们一定要找谁是一个领先指标啊，谁是一个领先指标？恐慌指数就是一个领先期货的一个领先指标啊。因为选择权。因为如果外资要去作为一个方向性的操作的话，他会一开始会先去布局选择权，布局价外的选择权。布局完价y选择权完之后呢，会去布局期货啊，他会去做做多或做空期货。再来你就会看到它现货的买进哦，它其实是一个一条龙这样子下来的。所以一开始最新发现是要如何？最先看见聪明前的刘向，就是要去看选择权。那选择权你们在买卖，可能其实你们如果基本上资讯没有很透明，所以你要怎么知道市场上有人大批的在买选择权，这时候恐慌指数就是一个参考值了。因为恐慌指数呢它叫做选择权的隐含波动率。那隐含波动率是什么？银看波动率呢就是等于权证的这个价格的一个高低呀，它的物价的一个情况。当这个免波动越高，代表说选择权呢哦他这个物价呢哦相对起来比较贵啊，就是一样呢都是可能一样，可能都是这个啊玉米。但是今天的玉米牛逼，昨天玉米更贵了。也就是说大家预对玉米的需求的人呢啊就更多了哦，大概是这个意思啊，所以可以看得建材啊在五月初就已经有人在干嘛，已经有人在做避险了。好，就是有人在去买这个麦犬。好，那跟大家讲一下恐慌指数呢，理论上啊在什么时候会上涨。好，指数下跌的时候呢，恐昂指数比较容易上涨。因为在市场上要如何去市场上会去做选择权的人呢？要快速买进的这种情况都是去买买权，买卖权的人比较多，卖权的对隐含波动率变化的敏锐度、敏感度是高于买权的，为什么？因为跌都跌很快啊，所以当你看到了这个恐慌指数大涨，也就是意味着麦权啊需求大于供给的一个情况。这个机会是是普遍上我们看到比较多的好，所以可以看得到怎么样看得到五月初就已经有人在做一个避险啊，这个恐慌指数好，讲到这边各位有没有什么问题？没有没有啊，那我们再回回过来看一下这个哦，所以其实在大概在这里高档的时候呢，就有人在避险了。所以我们是不是有提过说恐慌指数呢？就是一个领先期货的一个指标，领先现货，也就是大盘的一个指标哦。所以各位可以看到，在这里的时候呢哦这个区块恐龙指数就已经是大涨的。但是你看到期货怎样还没有跌哦，这个就是一个什么就是一个讯号，就是说你看到这个现象你愿不愿意避险？那在高档出现这个状况，又爆出了这个疫情的这个影子，很容易变成是这个投机行情的一个结束。哦，所以其实老师没有做的非常漂亮啊，其实老师也是懂得去做一个检讨的。因为其实我们所以说老师来这个来这边上课啊，或者是在对外分享啊，其实有很大的一个一个核心的重点或者是初衷啊。有人说呢在这个投资路上啊，如果只有你自己一个人刚愎自用的话，很容易啊就会就离开市场了。但是呢如果你把你的这个投资的逻辑，或是把你的这个投资的这个日记当做是一个功克的。当做是一个可能啊分享的一个平台的话，你就会每天呢你就会更清楚你做的方向或是你做的投资，他有一个什么有迹可循哦，这也说这也是为什么老师会持续在这个哦市场啊做分享的一个目的了。也就是说让自己的交易呢啊有迹可循，好，就让自己的交易就是可以逻辑清晰呀。哦。所以其实照理来讲，如果我们以后来看的话，这里就会是一个什么？这里就会是一个呃投机行情，理论上这边就是投机行情了，是吗？投机行情结束的一个讯号。因为疫情的一个修正，那所以在这边啊有非常多渗水的股票。什么叫渗水的股票啊，就是在这边有非常多圣水股票了。这一段例如一些没有赚钱的公司，他因为市场资金行情而大涨的公司，现在这段幅度呢它跌的会非常的快啊，他跌的非常快。所以如果啊JINTIAN这个长虹，你的股票不是在这两百八十八档涨停以内里面的人了，基本上你的股票应该就有一点点啊风险。我说你今天还不涨的哦，你的股票可能就是有问题了，为什么？因为再我说你的股票渗水太多啊，就是说其实根本没有赚钱的话，那就会很很恐怖啊，所以其实在这一段的一回点哈，所以各位可以看到在这个恐慌指数啊，他还没有来跌破这个啊啊。我们来看一下恐慌指数位接啊，房子是未阶是在这里啊，所以他还没有来破了五月十二号的一个位置啊，他没有破五月十二号位置。也就是说呢，其实他现在哦他在这它在这个位置啊是一个正常的一个情况哦，所以他黄子树能啊你会看到怎样五百就是一一六五零零以上呢，基本上就是一个很关键的压力去了。因为恐望指柱呢目前其实是一个呃还是有人在避险的情况啊，因为疫情这种东西其实是没人预料到的。也就是说各位可以看到今天的暴涨哦，今天指数呢啊暴涨了这样一块九百点。各位也有可能会看见明日，可能也有可能会有一个啊暴涨暴跌的情况，这是有可能的哦，是说但是最好的情况就是怎样啊，最好情况就是一个啊直接跳过这个八区均线做一根长空，这最好的情况了。但是各位有没有发现，其实在这一段的一个回这面的回回答之后，各位会发现了一个族群的一个转变。也就是说呢，其实在这段一这段下跌会有一些股票down走到这里当指数，我们就假设真的会反弹好了哦，继续反弹。就况当指出来到了一万七千点的时候，哎，在来到一万七千的点的时候，你会发现有些股票怎样，已经创了四月底的新高了。这个族群就会是下一个主流啊，听得懂老师的意思吗？啊，这个就是我们在级别空投的时候，我们要去找下一波主流的一个最好最好的方式。哦，老师再讲一次啊，所以说理论上他如果真的能过一万六千五百点以上，在一万六千点五百点以上过的人，而且这个族群他又创了四月底的新高，那这个族群呢就会是下一波领涨的主流。而这个主流呢通常都是一记起跳笔记为单一个单位。也就是说呢哦除非航运呢，除了航运真的可以这样一直涨停涨停涨回去啊，不然其实这上面的压力呀好其实是不小的。好，钢铁也是不小的，所以要另外一批的主流进来啊，所以各位就要去观察，哎，到底谁会是另外一批的主流。啊，这时候呢其实我们通常我们会开什么？我开一个东西给各位看啊，我们按这边有一个快捷键按下去有一个自选股。自选股选出来之后呢唉通常我们可能看特别报价。好了，按特别报价，我们来按一月涨幅，那我们不要去看这个。好，我们不要去看真除非你要看身体啊，但身体就是因为疫情的关系而上涨。哦，这个是显而易见啊，这个叫疫情。好，咱们目前应该是没有一个目前还没有看到了，目前还没有看到一个比较明显的一个主流啊。好，所以其实一万六千五是一个什么？是一个很大很大的压力区啊，应该不会这么快啊，就过去了啊，因为目前它面上没有一个可以创新高的一个主流，全部都是什么？这些涨停的股票啊，除了防疫股之外，其他都是迭升反弹的股票，其他都是跌震反弹股票。这个哦这真的很夸张啊，这五十几块都可以跌到三十块，就直接腰斩了四层啊。好，我们从那个地方可以看得见，华威比较可能机会的，应该就是金融股了吧。金融股看起来好像比较难，或者是这个叫做什么东西，这也是这也是医疗的。哦，好，那光指数呢？好，我们就带到这个地方。接下来给大家看一个文章啊，各位看一下这篇文章啊，我先开这篇文章，给大家看一下排骨甜蜜点，这个各位也可以去可以去搜寻哈这篇文章。五月十三号的文章啊，我们来看一下这篇文章大概写些什么哦，看完了吗？我们来看一下这篇文章啊，这个文章呢其实就是在诉说的。因为其实啊我觉得啊，因为现在这个指数的这个呃情况其实是啊比较容易暴涨暴跌。那在暴跌的时候呢啊一次你看一天就直接修正一千四百点以前呢，一千四百点可能是需要可能就是一个月的行情了，现在一天就达成了。所以其实几点就是急刹的很容易通常出现买点就会是在这个情况。但是在整体的这个升级结构呢，是在若在二零二三年的话，那其实现在才二零二一年，它其实在一个级点就会容易有会有变，是一个买点的一个存在啊，那这个疫情呢也都只是一个什么？这疫情呢其实影响的比较大的是什么？我们来看一下老师这个之前要写一篇文章啊，看一下啊就是什么？就是说这个在疫情在四级啊，这个现在目前还是三级的这个情况，新北双北都是算三级的情况了。那如果在四级以前呢，其实影响比较大，是内需的消费市场。就像我们现在直接向老师好了，我今天好，最后去邮局寄个信，然后去这个饮料店买一杯饮料。但是我们现在的消费习惯已经变成什么？我们已经不会在店家里面吃东西，店家也不敢让你在这在里面吃东西哦。所以所谓的这种呃比较中高端的这些餐饮业者，他一定没有生意哦，他一定没有声音哦，那这种就会影响到这个所谓的内需的消费市场哦，进而他应该会带到什么？他们应该会带到一些比较简易的这种啊低需求，就是低水平的这种生活形态可能会变成是一个呃是一个比较不会被影响到的一个状态。也就是说这个外带便当啊，或者是这个啊简单的这种面店呐、水饺店呐，他们就会变是一个什么取代性的一个方式。搞这种外带面店啊或什么，那相对起来像所谓像习题呀、王品啊。好，这些比较属于中高端的这种啊克制的这种上这种餐饮业者，他们一定不会有生意的啊，因为大家不敢进去吗？这个大家都会怕嘛啊，这个就是影响到的就是内需市场。因为你卖你，我们虽然都每每天都一定要吃饭嘛，但是我们可以选择，我们可以选择不要吃那么多那么精致的那没有那么精致的话呢，像便当啊，或者是这种比较这个比较第一低要求性的这种餐饮呢，他其实他的能创造出来的附加价值就不高嘛。所以可显而易见的。我们在我们在什么？我们在q two q三的什么的这个市场的这个消费者的这个呃状态啊，就是说消费的这个这一段啊，它一定是会萎缩的啊，也就是说可能会下调我们的这个经济成长率啊，这是有可能的。那台湾呢就是一个外交为导向的啊外向为导向的这个情况。所以其实几点呢，重点是全球股市没有一个大幅度的一个回档，是只有台湾自己在跌。这种情况呢就是称为是一个人性恐慌的一个抛售的机会，会比公司营运的你来的影响来的严重。那当公司如果营运的状况不会有什么改变？未来可能第三季第四季要准备要接可能欧美的复苏的这种订单起来的话，就会使得这些公司格外的亮眼。那这段期间呢有非常多的股票，它在连续崩底的时候，价值投资就会它就浮现出来了。例如这个例如怎样，例如前阵子就是在q one没有涨的这些公司QY沒有公公，就是飞船产这些公司所谓的电子电子鼓高科技股。我这些股票呢，他因为这个市场的恐慌，他也跟着修正下来哦，但是它其实q one是没有涨的，所以它的位置呢就更又又怎样又更低了哦，那它本一比呢又更低。那紧接着这个所谓的这些科技股啊、电子股啊，它的旺季是在什么时候？就是在第三季啊第三季第三季底，也就是说这些标的呢就会变成市场啊，法人的一个什么法人的这个呃啊就是觉得这个是很肥美的一块肉啊，很肥美一块肉。这个各位可以看一下，它大概写写什么哦，他大概写这个这个意思啊。哦，看这位啊，张喜呢，他看好这一块啊啊，金源代工、IC设计机体等半导体族群。原因呢就是我五g手机电动车带动的晶片需求为刚性需求，将使半导体持续缺货。啊，这两个股票它其实是已经有股票已经有修整了。那我们就看一下这个软体上面，我们来看一下他讲的这几个类族群啊啊，还你讲半导体，我们来看一下半导体。哥位们看到半导体只是一月份，几乎都没有再涨，一月份到三月份都没什么涨，对不对？他因为这一波的修正下来，然后反弹，所以其实他就认为说哎，可能这边就是一个中线上的一个很好的买点哦，这里给各位看一下这个整个半导我们台湾上市半导体的一个现行的样子啊，给各位看一下。接下来呢我们来看一下呃，相对起来的航运股的基器非常高。那看一下航运股呢，航运股其实它的霸气均线在这里。所以相对起来呢，它在中线上还不是在一个呃支撑的一个买点的一个位，就是相对起来你买的会不会比较便宜？那这个地方虽然回跌很大，但是还不知道非常便宜的位置啊，所以他认为这个呃电子业呢可能比较有这种啊比较肥美的感觉啊啊。他认为电子液，那我们来看一下其他电子，那其他电子这里面呢有非常多的是属于车用电子啊，就是属于车用电子这一块。我们看车用电子有没有看到在这个十一月一月份这一段，而拉伸的幅度非常的快，这段是在做什么呢？这一段呢q four也就是q four这一段呢是在炒什么？是在炒这个所谓的这个这电动车，还有这个车用，就是车用电子这一块哦，所以其实可以看得到，它已经回叠到了一个二八四均线这个地方了哈，它已经回到次要支撑了，我这回叠是非常大的。也就是说老师其实啊自己我自己在坡段布局上面呢，我会以这一组群来当做一个啊观察的一个重点。为什么呢？因为这个族群他们的真的订单呢，他们订单真的进来呢，不是在这里哦，他们在这里跟这里，其实订单没有进来车用呢，为什么？因为车用上半年遇到了什么？遇到了缺晶片嘛，缺这个晶片，所以车用晶片呢预计是在第三季会缓解。也就是说今年第三季第四季的车用车用的晶片的出货量啊，理论上应该是会非常可观的那加上了什么？加上了去年，因为整个什么整个这个疫情的关系，所以其汽车的产量是缩减的，是汽车是说的哦，汽车这个销量是缩的那下半年呢去年下半年，因为这个复苏，那整体车汽车要开始生产，但又遇到缺晶片。哦，那代表说这个这个需求的这个潮流啊，会演变成在第今年第三季第四季。会变是一个什么一个亮点啊，它会变是一个整整个市场上可能会大家会注意的一个亮点。所以才会有人在讲说他这边才会提到电动车呢它带来的是是一个所谓的刚性需求。什么是刚性需求？刚性需求就是一个什么意思？我们来看一下啊哦，现在这个时代很方便了，你不懂地方呢，你就直接这样直接贴进去。 Google就可以知道，刚性需求相对于弹性需求，是指供需情况下受价格影响性较低的需求。这些日子必需品，例如食盐啊，需消费者在一定的条件下会去需要好。啊，基本上刚性需求的意思就是说市场上会有一批人他会愿意去买这个单。好，所以就会创造了需求这一块，它会产生你一个啊推一个push的角度。我为什么？因为他去年这样，他去年没有消费，消费，没有消费。那今年的他可定就是消费啊，例如这个所谓的这个嗯户外活动的户外户外运动的这些所谓的衣服，他去年没有交费，那今年呢他可能就会消费了。那今年就会产生这所谓的什么刚性需求。因为今年疫情已经舒缓，人们已经解封了，人们已经可以往外跑了。那这就会产生一个所谓的刚性需求。也就说之后怎样之后这个这个观光复苏啊，就是说如果外之后可以怎样开放什么之后，如果台湾呢可以开放人民，或者国际上可以开放，所有人可以自由流动啊，所以去其他国家观光好，就已经没有再局限国内观光了。那可能明年吧，我觉得今年应该很难了。明年或是明年底，那LUUYE国外旅游业就会迎来所谓的什么刚性需求。因为这些人呢是潜在他们会进来消费的哦，是因为他怎样，他有一个这个可能是跟政策有关啊，可能跟环境有关哦，就像之前那个什么之前这个呃，二零一二零一九年底，二零二零年的时候，那时候不这个不动产也出现了一个刚性需求啊，因为那段期间呢预收物非常少。好像二零一九年那一年，其实预售物不多啊，二零一八年不多啊，因为建造关系产生了这个刚性需求，这些需求人会在二零一九年底到二零二零年这段时间哦，非常多的这个预售物会出来，那就会让消费者有更多的选择。那就产生一个所谓的刚性需求啊，主要是这个意向。好，这是刚性需求一个情况况，所以这个几个呢各位可以当做一个参考啦。好，那我们来先看一下这些文章啊，来当做一个观察哦，是不是在讲这个呃钢铁啊钢铁呢？最近因为疫情升温啊，钢铁股跌非常惨啊，那就是在讲新兴行。话说不要怀疑第三期上涨的可能啊，钢技会持续的乐观呢。好，大概这样写。各位可以看一下这篇文章呢，五月十八号你看一下啊，所以其实最近的市场，国际市场也是有一一有一边回跌。但是后来为什么上涨呢？是因为这个联总会的这个副主席跟联这个盛入系斯银行的这个总裁。他们表示说目前不会采取一个紧缩政策了。然后因为现在目前政策恰当还没有做一个调整的一个情况。所以即使呢在前面好这个美国这个CPI指数呢来到四盘啊，也就是说接近通膨的这个情况。那联总会认为这只是一个短期复苏所导致的这个嗯冲捧的一个情况，不是一个常态性的一个情况。所以他们不认为在这一个通膨出来的时候，他们要去调整他们的一个所谓的货币政策。但其实在这个角度上面，各位可以留意什么呀？可以留意说，那在下一次再公布这个什么公布这个CPI指数的时候呢，又会变是一个是一个市场会进入动荡的一个情况啊，因为市场都会以这个通棚通风率来当成未来林总会他升级会不会往前的一个参考。也就是老师其实一开始的时候有有在这个呃，我记得上礼拜吧，有提到你提到什么？就是通膨呢其实会影响到会影响到市场投资者的玉器啊，升喜的预器嘛。所以联总会呢一定会要准备通，要准备升级前的，他一定会试试出一些他可能声息的声音，到后面大家市场都能接受之后呢，他才会真正的升息。他不会因为怎样，他不会说哦，他真的他不会说突然就这样升息了啊，他会用这样反复的让测试市场的声音，让市场呢不会有一个所谓的反应过度一个情况啊啊，这个这么多档涨停啊，我操，可以看一下这个文章啊，给各位看一下老师今天的这个文章哦，今天哦这个当你烦恼今天的亏损时，别人想了明天的机会啊，这这段这两个礼拜啊就非常多的人啊试训老师啊，哦就是哦非常多社团同学啊。试训老师就说他其实在这段时间就是可能把它就是能欧德巴花，就是可能入市以来赚的钱全部都赔光了。就在短短这两个礼拜啊，这个非常的恐怖啊。也就说其实这个往往我们都两拜，这个真的发现问题的时候，才知道才学会该怎么去调整自己的脚步。其实这个是最最最不好的一个情况啊，就是说在自己的失败情况学会该如何调整？那其实最好的情况就是学习聪明人的他们的一个方式嘛。他们怎么去啊？就是说去学别人失败例子中学到什么，而不是从自己的失败例子中学习，这只是聪明人应该要去掌握的。也就是说其实老师之前在哦明是有上那个节目。那时候提到，当你赚到一笔钱的时候，一定要把啊大多数的钱也存起来。因为有时候往往不会是因为我常常的时候，我记得上节目我讲的很深刻。一句话，你觉得自己很厉害，不完全是，而是因为这个行情的使然，而是行情。这环境给你的这个刚好适合你的操作，而赚到这笔钱，不代表说你永远都能赚到钱。哦，这个是很正确。所以你要知道说你每次所冒的投资的风险都是有冒风险，所得到这个利润。啊，不要说哎这个可能就是呃不要因为你这是赚了一笔大钱，而对于下一次投资呃，忽略了它的风险。所以老师常常在讲说每一次每一笔交易呢，我都会把它当成是一个独立的事件啊，不要去做相互的影响的原因。好，那老师这段五月初呢就是跟您感染根前面跟大家提到了哦，这个在五月初那段下底，我没有及时的这样我没有及时的去做调整了啊，所以呢其实反应不及，没有马上的把部位全部砍光，手上还留一些短线的部位，好像也是我的受伤。那这还是想办法站起来嘛，因为毕竟这个投资是一辈子的事情啊，各位一定要记住这句话，你千万不要因为人样，就千万不要去太任意的。就是说我要压身家或者赌这一波啊，那投资其实是个很长的。我给你把这个投资的事业看成二十年来看，三十年来看，你就不会去在乎你现在这一个礼拜我给你赔钱或是这两个礼拜理赔钱或是ok我这个礼拜我不要下单和去强去计较那些小细节，如把拉长二十米来看的话，你现在应该怎么做？这个就是一个眼眼界观，一个远界一个远远见的感觉啊，也就是说其实五月份板就不好做。如果你拉长，你是要做一辈子的投资，你五月份为什么还需要很积极的里面操作呢？就不需要了，反弹呢？反而是什么啊？是解码的好时间啊，这个就是一个眼界的问题。等到六月底或是六月中过后，真的有一个明显的族群趋势方向出来。我们再去做那个族群，或去做那个从资金往那个地方流，我们就跟着进去，那个时候都来得及哦，因为没人说的准说下半年会不会下跌，这个是没人知道的哦。但是市场的价格会反映了这个未来三个月的情况啊，所以呢最近其实基本上我就是看有宝握才出牌，我就以找风暴比比较大的好。我在基本上呢我就是真的确定了像今天我看到中钢的上涨。其实其实你看我在中钢的时候，我八点四十五分好，我就进去买了啊。老师呢就是八点四十五分，一开盘就继续买了啊，因为看到昨天夜盘的一个强度啊。好，各位可以看一下我这边上面写的。好，各位看一下这篇文章哦，先让大家休息一下，十分钟哈，我们八点五十分再回来。好，先让让各位看一下这篇文章，好好好，叶老师将要更大。宝宝好，这个大家这个我们继续讲啊，那我们就开始继续讲了。那我们今天看能不能九点二十九点三十，然后就就下课啊那哦我们继续讲。那当在这个整个疫情大爆发，然后台股大跌之际呢，其实有一个族群呢一逆势的一个上涨。也就说各位现在看到这个画面上所看到的这个读取呢这个高端疫苗啊，因为现在这个疫情的关系嘛，那高端疫苗呢它是有这个预计在七月底啊，它这个量产会出来所谓的国产疫苗，这里高端疫苗还有廉雅啊，这两个典养生计啊，这两个一秒为主。好，那泰康呢就是帮高端疫苗做这个啊疫苗所要那个一体啊的一个公司。好，泰康那台药呢台要就是泰康的这个啊泰康的母公司，就是台耀。好，所以是他们都会有一个相对的一个关联性啊，这个是这个在指数上面的一个情况啊，所以各位可以看一下这个高端疫苗，其实在啊这段时间的上涨应该是非常高，最高来到四百一十七块啊，所以实在那当下呢也是只有这个三百多块的保石钱而已啊。接下来呢我们看一下这个上面写的，就以昨天就预感感下大盘要止跌了。原因在于公确公布确诊，却能逆势大上涨。啊，这个公布确整呢昨天公布确诊啊，逆晚下午呢就竟然还逆势上涨。那中钢呢公布它这节获利呢非常多，那国安基金呢宣布不护盘，结果呢小跌之后呢还继续涨，那整体气势呢是比美国的这个纳斯达克跟道琼指数来的强。所以昨天夜盘它是一个大涨的一个情况。那所以今天呢我我一开盘其实就是八点四十五分呢，其实我马上就是观察中钢跟航运股啊，还有面板股。这几个就是在这一波主要的主流的股票，一开盘都直接涨五帕以上，显而易见的今天很容易是一个反攻的号角。加上其实外资在这里呀，外置在这里呢。好，我这个是篇游戏啊，在这里呢融资卖外资买的一个情况哦，就是昨天外资买三百多亿就还大跌哦，这个就是一个很特别的一个现象。就是说等于说昨天就是龙资杀出来的货物嘛。好，昨天融资卖了一百多亿啊，所以就赌一开盘，容易使投资基金涌入。因为看整个主流像航运啊、钢铁啊啊这些东西都回来了，所以其实会影响到这个情况。所以老师今天清晨了，五点以前呢，也压了一些多单，就是开始写多单。也就是啊希望可能当这个情况发生的时候，这些投资基金会进来。所以呢其实一开盘就比当初老师早上买的价钱多了一百多点啊，这个也就是一种投资方式啊，最近呢有几个时间点，各位也记起来啊，就是在清晨的时候，清晨五点以前，就是那时候美股已经关盘了，美股四点就早上四点就已经关了。那四点到五点呢，其实台股可以台股的这个台日期呢，夜盘还可以交易哦，四点到五点，那我就会观察说整体的情况。如果整体的情况，他日写的是一个啊到四点到五点，就是那个时候来看，整体是一个偏弱的。我可能就认为说隔一天就是当天早上开的位置呢，可能会比这个叶盘的位置还低。那如果它是一个偏强的，我可能就会我会开的会比夜盘来的高来去做啊。因为最近的这个大涨大跌的这个倾向非常的明显，所以这种方式呢时间点交易啊就可以做操作。那第二个呢是所谓的这个日盘的时间啊，十点的那时候可能有时候会宣布一些啊九点四十五那时候会宣布一些事情，有些呢可能会公布一些可能比较严重的东西，可能会在九点四组那时候出现一个转折。第二个呢就是快接近十一点的时候呢，快接近十一点的时候，其实确诊的这个人数已经是知道的。也就是说一定会有人在市场上先知道确诊人数。有时候今天可以各位可以看到，今天各位可以看到整个指数啊，整指数呢大涨了这个八百点八百多点。所以在早上其实在九点四十五这这里好，这边有明显看起来好像要下跌一样，那后来又撑住往上啊，那到十一点这段时间呢，其实这边十点半到十一点，应该就已经这样确诊人数已经知道了。好，所以可能还继续涨。也就是说其实今天呢怎样今年可能可以预期的时候，有人已经知道说今天其实疫情呢是趋缓的。人家想说，今天敢在七百点继续买五百点，还敢继续买六百点，还敢继续买他不太他不怕，今天下午公布确诊人数超过三百三十三人吗？那结果今天下午公布的确诊人数是两百两百四十人吧。早睡今天的夜盘就表现是一个不错的一个情况，所以这一定会有人限知到。所以可不会要做一个。如果我们在短线在做的时候，其实你要先有一个敏锐度，就知道什么时候成长，什么时候再杀，都很容易跟事件有关。这有点像是在之前中美贸易战的时候，当川普讲话的时候呢，就会影响到市场的波动啊，这个也是啊因为整个大家都会肯focus在那个所谓的疫情这个这个确诊的情况。那今天很好的地方是这个确诊人数呢是降低的。也就说这个确诊相对起来，疫情没有像想象中的这个持续的这个量增哦，因为以这个各位知道一个确诊者，他所接触的人可能在一个期间内，maybe有四十人，有五十人不知道那所接触的四五十人会不会有被感染的机会可能是有。所以这个数字呢依据这个呃依据这个啊这个统计统计的角度来做啊。所以通常啊你看到一开始有二十几个人确诊，你就要预期。未来可能会出现近百会出现几百人的确诊，又加上这个整个筛减站的开放。这个开始这个所谓的这个快筛的情况出现，那确诊人数一定会暴增，所以今天呢竟然会充三百多人。说到两百多人，其实是超乎市场的预期了。因为理论上你一天塞了三百多人，代表说这三百多人又框列了可能上千人的这个呃隔离。那这上千人会不会有可能感染的，光加人就有可能的嘛。家人的话，你看又四个人，如果家人又有上班，所以这个其实是很快很快很快的。所以这个有人透过统计去跑出一个模组，说可能未来可能疫情的高峰可能会是落在可能二十号啊二十一号、二十二号之类的那那时候可能依照这个速度的话啊，可能可能五百人以上或者是四百人以上都是一个哦或是破千，都是有可能的情况哦。它是依照欧美的这种欧美这种加速度来看的话哈。但是其实如果我们台湾的这个台湾的这个疫情控制，如果大家都戴口罩啊，减少移动，那就是保持社交距离。其实这个东西呢是可以怎样这个统计它是可以被怎样，它是可以被修正的，下调修正的。也就说今天如果变两百多人的时候，这个统计的这个未来未来可能t加三四五天的这个幅度就会下修啊，就没有像想象中那么恐怖啊，这个是这是有可能的。所以其实这个希望可以赶快度过啊，不然其实远距浇学啊是一个非常辛苦的一个情况，就是说很难互动上其实是有很大落差。有时候就觉得啊在这个学习上啊可能会有一些差异啊啊。好，这个是这个部分。那其实还有另外一个东西，可以跟各位讲一下，这个是老师啊的一个想法啊。我可以看一下去绿鲁啊，上周六的时候，上周五叶盘灯，就是周六清晨的时候，夜盘其实是大涨一百八十点的。因为美国都有上涨。那其实我我会在清晨的时候，就是早上五点以前哦，夜盘没收盘的时候去放空期或避险。因为礼拜五，其实礼拜四、礼拜礼拜三、礼拜四、礼拜五其实是疫情的。刚开始卖淫嘛，所以基本上六日你应该可以预期在当大家开始这样设定这个所谓简易锁啊，或者设定这些，呃，让大家可以去快筛啊这些情况。那这个所谓的这个快餐人数一旦增大幅度增加，这些人呢那再乘上应有这个可能阳性的比率，可能五帕或十帕你就知道可能确诊人数一定会比前三对，一定会比礼拜三、礼拜四礼拜五来的多嘛，这是显而易见，而且六礼拜六礼拜日两天一定会公布什么消息嘛？就像是这个东西，有点像是类似于老师。去年疫情的时候，我在这个大陆这个武汉肺炎。那个时候刚开始出来的时候，武汉宣宣布封城的时候，我在当下把我大陆的所有的这个所有的这个股票波段股票全部砍掉，我大陆全部买防疫颈椎生计呀、医疗啊，那时候还没有防疫，这两个字就是生剂骨，我全部买生机股的可转债。那到了这个，因为我认为可能这疫情经过一个春节过完年可能会更严重，就真的真的没有控制住。那等到开盘之后，那些防疫股呢都大幅度的喷出。那也是因为这样的关系，其实各位要了解到什么？其实我们在做投资的时候，我们要掌握一些事件。比如说在去年当下你会买什么？你可能会买一些像乐意啊或是这个恒大啊，这些所谓的口罩鼓啊，或者是这个什么额温枪鼓啊。那如果你抓到了一个所谓事件，因为这些事件，那你预期它可能结束的时间，那你就可以赚七可以看见的这个钱，而不是现在新闻在跟各位在讲，可能在讲行运很好。再跟大家讲钢铁不错的时候，其实他已经错过一个很好的一个买点了。那你说现在便不便宜便宜，但是未来可不可。就是说你已经比当初投资的这个机器哦来的来的高很多了。他现在这样一个回叠看起来好像很便宜，你能收到六十二块。但是老师当初把我我姐的这个嫁妆钱卖掉，中午是卖三十五块，那我是在十七块钱哦，是在十七块，十八块这边买的哦，是在这几天买，然后卖在三十五块。好，那其实现在看还是比这个当初买卖这个位置还高啊。好，所以这个就是一个机器的一个问题啊啊，如果你可以买来这里啊，相对起来就不错啊。因为你有一个事件的一个掌握嘛啊因为大陆钢价的一个大幅度的上涨啊，报价整个大幅的提升。这样就影响到所谓的这些中下游的这些钢这个热压厂，这些公司，他的财报追出出来。好啊，茶包出来很漂亮，反正导致它上涨。我这个那相对起来，你的这个虽然可能后面还有投资机会，但是你你当初这个投入位置呢可能会更漂亮一些啊。好，我们来看一下，现在这个啊这边有提特别提一下这个先避开内需消费概念股啊，这边有特别提到外资，就想说哦，外资研判台湾进入第四集，封城几率不高啊，那李阳也对各因为半导体战略略加上升考量，其生产特性对半导体的制造影响不会很大啊，这个地方是什么意思呢？就是说呃因为半导体其实它在这个生产线的特性是属于无城市。哦，这边写的意思是说，它属于无城市，所以无城市就已经穿了无尘衣。所以他其实比较不会有群聚感染的风险，而群聚感染风险是非常低的啊，因为进去连尿尿都不太行的。我这个就是你就知道这其实是科技业啊，工作其实是一个非常是非常辛苦的一件事啊。虽然它薪水比较高，我觉得都对半导体制造不会有很大影响。那有电电电子下游产业，很多生产基地都是在台湾以外，所以也影响可能程度不会太高啊，那在民众自己待在家里面的话，可能会有一些影响，像统一操啊、美食啊，这是属于这个内需产业会遭受一些波及。那纺织族群呢同属非科技主义。然而很多不在，所以因此这个影响程度比较低啊，这个是这篇文章啊，这个很方便。我看这个是我们从元大证券里面可以看到一些是这个盘前树廊，这里面就看到哈帮你整理的这些资料，我来看一下，比悲伤更悲伤哦哦，非常多公司啊，像大力光啊、康控啊、泰硕啊这些都比这个去年三月十九号还更低呀。好，跌幅度比三月十九号给您各位有没有看到好多都是KY股啊啊，很多是KY股。那q外股啊，其实投资上风险呢其实是慢慢掌握的啊，因为他有这个财报的不透明的的情况。看看这个疫情引爆不安，伏尔卖压，抬股止跌。看这两点，他写什么，他写率先回档。整理的电子类股需止跌走强，陷入多杀多的钢铁航运，需要赶快化解。融资追缴的买押啊，融资追缴是什么呢？因为融资啊他们都会有所谓的这个啊，因为融资借钱买股票嘛，他就会有所谓维持率的问题。当他维持率可能低于一百三十帕以下，可能就会遇到这个要准备追缴。那他如果不追缴的话，可能过一两天之后呢，他就会被强制的卖出。啊，这是最主要是要保量什么保障这个券商他能怎样，能不会就是他主要是风险控管啊，因为他是他跟他借钱嘛，但是如果他手上这个你你刚刚借钱买股票，它股票呢就会是你的这个担保品，他才愿意借你钱，卖股借你钱嘛，那你的担保品的价格大幅度缩水，那它就会有可能会赔到他的本金嘛。那他就要在一个风险值上把你股票给砍掉。好，那钢铁跟航运呢就是有遇到这个情况，基本上呢应该都被追缴，而且龙之翼基本上这个位置应该有被砍光。如果追到最高的人，应该都已经离开市场了，这个这个很恐怖啊，所以也是杀了非常多用杠杆的啦。就是去杠杆的话啊嗯大家都在观察这个电子鼓啊，就知道电子股能不能反弹。其实今天可以看到电子股也是开盘开非常高啊。你说其实今天就是一个止跌反弹，就是在开盘当下你去做多的一个好好很好的机会啊。因为现象非常明确，这个反弹非常的扎实啊，就比前面的反弹还更大。哦，是一个整个整个大环，整个猪群现在全部都在上涨的一个情况啊。你看这个我这文章没写什么固态监控的板书啊。金融股股价超跌，前四届前四月已经赚了七百一，为实现利益庞大，前四月已超过去年。好，这个很多人喜欢投资金融股嘛，好像手机国泰金赚了五百七十六亿啊，这个非常夸张哦，我也给各位可以看一些文章，其实我觉得就是每天不断的这些看这些文章呢，也是让自己可以呃获得一些市场资讯。哦，不是这样的，说要去去真的去做这支股票，也是让自己有多一点见，多一点那个见人增广见稳的角度了。所以其实做投资它其实是一个包罗万象，你什么都要懂，连疫情疫情怎么凑发布？然后疫情它的这个可能你要预期它的一个最高峰会在什么时候，连这个你都要知道。尤其是投资，他也是在生活中啊，公司也是在生活中我们看国色的股数来讲的话，这个隐含价值啊啊，国泰基金可以到八十六点八，非常夸张，这是隐含价值的意思。就是他去回收他十年后他应有的这样子吧。啊，正很多都是因为这些寿险营业者，他们有投资股票，那股票价值提升，那他们的这个手上这未食间补部位啊，价格就很多人民币存款探五个月的是地点来看一下这个国银人民币的存款啊。这个因为人民币可能一个最近哦比较少，法人互检减比较多，主要减少主因用以支付三角贸易。货款好，汇率变动不大，主要是因为利率走低哦，存款利率走低，大家都不愿意去存这个人民币。哦，啊好，那接下来我跟大家讲一个就是其实在这个呃叉叉q全球赢家，它里面有一个叫做选股中心的这个平台。那这个平台其实是呃是一个蛮方便的一个方一个功能啊。例如呢其实我们可以在里面找一些，好像呃至少是自己写一个策略哦。例如可能我会去观察，有没有什么比较强的呃营收不错，然后比较强的股票，那月营收年增率呢可能做一个排行。你看这我就可能就去观察说，哎，那在这里面呢他帮我去选择，可能在你指定的一个编辑条件下啊，可能，你要符合这个技术分析的条件，要符合月营收年增率。一个条件要符合周转率、成交量，还有均线的一个距离。他股本大小，还有希望他地前近视技能。他美股的税后禁令科技是大于零的，也就是它是有近四季是要赚钱的，公司是有合计有赚钱的情况。那其实这个东西不需要会写城市，各位只要可能就是在这个地方可能按新增，然后去点开你想要的条件。好，证明有非常多像价格啊y yn n筹码基本啊这个股本啊、财务啊事件。好，这些事件啊排行呢你可以去做，可能按这个整体它的这个收盘价或者成交量啊哦来做一个排行，就选择，或者是你自己写，这个就要写脚本，也就是写城市的部分，这也是写城市的一个部分。然后其实前面这两个它的功能就很够用了，很够用啊，就可以用用速的方式选择你想要的标的。所以可能maybe我们一开始我们在做投资的时候，我们心里都会有一些所谓的策略，能让我们知道策略能不能这个呃能不能去找到我想要的标的那你就要把你想要那个样子可以描述的出来。那这个就是一种呃最简单最简单的一种方式啊。好，那就可以从这上面找到一些人觉得不错的标的来做一个观察哦。看其实很多都是在季线就形成是一个支撑的。如果季线站不上去都是一个危险哦，所以这个要各位留留留意一下哦，这个是非常强的计件，破了马上弹起来，连三红连四红了。所以其实大盘的低点呢，大盘低点是在这一天吧啊大盘低点在这一天呢。但是他怎样，他已经它已经这样，他已经应该快封闭下跌的缺口了。所以我是技嘉，走势非常强了哈，对，很强以从这个地方可观察。所以其实因为现在都是在一个大跌的情况，所以我就会以什么我就会以这个我希望瓜利率比较大的。嗯，因为这种瓜裂负很多，就代表说它离那个价格很远很远很远的啊，这种股票就是会有跌升反弹的一个机会。但是网上呢网上这些股票就是一个相对它是一个强势股哦，它是一个强制，我们看技嘉就在前面了。所以其实老师这每一个东西它都有一个什么，它都有一个逻辑性的啊，这个其实你们自己也可以去做一个设定。但是因为这几个要像这个要写成市，这个要写成是你现在均线距离，就是所谓的乖离率的部分啊，管理的部分。那机会呢我再教大家怎么去写这个程市啊，这个其实蛮好用的啊。这个功能呢其实各位也可以去参考，怎样也可以参考。它系统里面它系统里面有给各位有很多的范本，那这个范本啊都可以去按我这都免费的那选股中心呢可以免费用十次啊。好，这个就是你如果是免费版的话，你就可以免费按显示。你可以研究他这里面有没有什么选股，你觉得比较特别的啊条件可以用这个方式可以找出来。好，所以你说大盘很烂，但是你看已经有很多股票，像这只股票它已经是领先。这个我我可以给你，你就好爸啊，你给我给我给五金，哪有这个有有人的那个麦克风可以关掉啊，不然你那个声音会听到哈。好，让大家来去检视一下，我们用管理率来检测好了，我们先排是不是那个事事死关掉，就是静音啊。我们来看一下五月十七号。好，五月十七号，然后我们按乖离率来排乖离率一率乖离乖离率的意思呢就是说它以离均线距离，好像像这个呢，其实是各位有没有看到这是老师写的城市啊？好，给各位做一个参考。这很简单啊，我们就设两条线。第一个呢叫做very to等于WMAC.好，四十三就是说我希望去看他四十三日的加权平均线，家庭平均线就是一般我们就讲均线都是讲ASMA啊，那我希望它可以比较敏锐一点，那我就会选WMA.第三个呢啊我觉得设另外一条叫v六三，我要是v五三呢来去了解说这个v六三的意思就是我要去看这个均线，离现在价格close的价格，它的距离哦，他擦他差的这个差异是差多少，那我就会把它射进去啊，那这个v这个rate啊我要输出value.三是小于八的。我希望他的乖理率呢是在小小于八的情况。也就是说现在的股价呢最大不要超过均线之上的八趴，不要超过均线之上，八八啪以下都给我列出来。那我熬output find,就是我要去让他呈现在这里，让它呈现在这个栏位上面，就叫oppo five.那我要让它呈现这个value三好管理率。然后在第一个啊在第一个地方呈现啊，这个就是这个城市里面大概内容啊，所以这个城市选出来之后，就会像这个东西好啊，就这个你看管理率，所以最大你们看啊没有超过没有超过八。好，那如果你这个地方再改好，我们这个地方，如果改成这个value,我们改成十五，按变译啊，这个可能这个雷哼。对各位来讲可能比较不会用到啊，但是这个就是一个嗯功能嘛啊就是教大家怎么去去使使用这个胸部中心哈。我来看一下，让他选股一下。所以今天其实今天教的东西是比较多，是可以就是在老师电脑上面可以跟大家分享的怎么去应用这些所谓的看盘软体上面要怎么去使用，相对起来会比较呃实物一点。好，那我们来看一下乖离率。好，这边我看我们刚才设定十五，我们那边该咋这边被入三小于十五，它这边就跑出最大了，关率有十十四的，十四点五六的哦，所以看前面几档都是这个呃都是防疫股。但各位有没有看到这一只，这一只不是防御股，这一只什么？这一是纺织股啊哦，所以这时候呢我就会把这样，哎，其实我每天做功课最简单的功课就是怎样把把你重复性的行为用城市化来表达，这样你可以减少你很多做功课的时间。哦，那像这个oh my god呢，因为什么疫情认为怎样？疫情大家会跑去玩游戏啊，这个游戏股。那其实今天因为大盘大跌，所以所谓的疫情的受会股，像防疫股啊、游戏股啊、网购股啊、网通股、网网网购股呢其实表现都不太好啊，大田做高尔夫球去的啊，我就找一些比较没有，不是在那个所谓的这个呃航运呢，钢铁那些我都挑过啊，因为我觉得那个套牢的人太多了，好套牢的太多，那这样子就可以很快速找到。我想要的标的了。好，这个有没有方法，有没有很简单。好，就是用这个方法教给大家，那你们就可以从这个选股中心继续做那条件，大概就是这个地方。那其实你们就呃除了这个你们没办法做之外，其他你们都可以把它设定进去啊，刚才这个均线这个东西给给各位看到了哈，知道怎么去设定。就是研研一下啊啊，有机会呢你们就把它设定起来，那就可以。当然是一个策略，你们可以自己再加一些条件，编辑条件来去做一个调整啊，就是可以选可以选出这个东西，就是选股中心可以快速的选出，你在盘后就少了这些一档一档看股票的机会。你用一些所谓的条件来去在盘后筛选出可能明天想观察标的这叫选股中心。那可能各位有些看到老师，我给各位稍微瞄一下啊，这个没人看过的啊，这个是老师，平常我知道是平常的这个雷达，这个东西呢，就是可能平常那个呃你写完你写的这些雷达这些城市语言，让他在盘中去进行这些条件。嗯，那他可以在盘中告诉你有什么漏点，像你看今天就告诉我。长龙台积电群群创好中钢友达啊、缅甸啊、金好哥财经啊，这里面没有没有，一直不是涨停的哈，因为这个这个都很厉害啊，你看都是在八点四十七分就告诉我了，我就知道哎，今天热点在哪个地方，那这个是你要写城市，让他在盘中告诉你啊，这是一个叫做雷达啊，碳中雷达部分。那各位刚才看到这个东西叫做选股中心，是在盘后你要去筛选股票的情况下，所以通常这个会显看选股中就会选。因为有时候你在盘中雷达，有些东西会用过，用你选股中心所筛选出来股票当做是一个滤网来去选择。我这个就是一个在叉q全球赢家上面的一个看盘软底。它所拥有的所谓的选股或是选股票的一个功能，其中两个一个功能啊，那我们今天哦课程就到这个地方了，那我们下礼拜呢应该也是继续的这个远距教学了。我希望在六月份这个我们的这个呃各位的期末报告，就是这个一本书那部分还是持续的进行，那希望是可以恢复这个不要远距。那这样的话，各位的报告可能就会比较顺利一点。那如果还是持续远去的话，我们就会再去再想一些方式，看要怎么完成各位的这个期目，请我报告这个部分。所以各位的分组的这个报告啊，各位还是要持续的进行啊，不要因为疫情而研制了，那这个东西呢还是要持续持续做，那有没有什么问题？没有没没有嗯，谢谢大家今天的谢谢大家今天的参与啊。对啊对呀，所以老师好，大家晚安，晚安，大位晚安出来，我吃来拜拜拜拜。