各位明星科大的同学们，大家晚安哦，这个好心晚安。对，因为这个你文里面这次讲的内容都会录制啊，因为那个学校要把它要上传，告诉学校给做备案了。因为可能怕老师偷懒，对吧？就是这个这个突然想到要录制啊，我刚才忘记了啊。好，那我看一下人目前唉多少，唉，是不是还有大概还有三分之一还没有哈，我就是讲还没讲完那高雄嘛，然后八个小时其实是挺累的哦，就是其实然后刚好是从早上等于说，早上我那天也不能看盘的哦，就是来讲那些跟投资实物有关的哦，这得其实是一个个蛮大的一个挑战啊，那相信应该是没有问题的。哦。那我们今天大家好，那我就不等这个接下来到人了。那其实组长要比较注意啊，因为我们先讲一下，我们有分这个八组。那这八组呢呃，我们是六月一号有两组，六月八号跟六月十五号各三组的这个报告。嗯，这个报告呢我们啊因为远距的方式哦，所以相对起来我们会比较难直难执行。所以老师有帮各位想一些这个想一个方式来去做处理啊，这个报告还是要做的啊，因为这个是各关乎各位的这个期末的成绩。那我现在就开始讲我们关于这个期末报告远句方式的一个执行上哦，所以组长呢就是说这八组的组长一定要啊，这个一定要仔细听哈啊，不然这个会影响到各位的这个权益啊，那我们报告呢我们就一样，就是在远距的这个这个情况，也就是说一样，都是六月一号、六月八号、六月十五号时间不变，只是呢在这个报告这个组别这些人呢，他们需要这个呃这个大家不要开视讯啊，这个只有你们可以看老师，但是老师不想看各位啊。嗯嗯，这个报告的这个这八组呢，我们是采这个非同步的远距。也就是说各位的报告呢，在事前先把它预录好，然后上传到这个youtube上面。到时候我们在上课过程中呢，我们会在这个远距的过程中，老师去开这个youtube.然后看各位这个报告。然后我们报告完之后，每组可能我们在这个同学们跟老师我们一起去做这个报告，来上面的讨论。然后这个这一组的人在做一些简易的回答，我觉得这样子相对起来会比较简单。因为好像这个画面上各位比较适合，只有看到老师的这个画面OK会比较这样减七，这样比较会简化了，给各位比较简单。那我会这边我会先讲一下，就是各位如果要报告的话，你们要怎么去入制这个影片，就是说你们要如何录制？就是就像各位可以看到，就是说这个四川或是你的荧幕的影片。那我们最简单的方法就是我们要在影面影片里面呈现什么？就是呈现你的PPT.然后你的声音你讲这个二十分钟这个影片啊，所以老师自己呢是使用这个软体哦，叫做OK哦，你们可以把它下载下来来使用看一看哦。这个啊他是一个可以啊，你们可以去拿下怎么去使用，他可以截取你的银屏幕的录影的一种软体。好，这一局这一种方便。那如果肯软体不会使用的人呢，你们就去这个就去嗯直接拿你的手机拿出来啊，但是这个比较不好了，但但现在应该还OK啊，因为现在各位的手机应该话术都ok,就是用手机来去录影翻拍各位的这个PPT啊，这个也是一种方式。然后就讲二十分钟，就看你们要怎么去协调哦，可能谁来负责讲哦，和这样的方式，那可能会比较啊相对简单哦，这个到时候呢把它上传到这个youtube上面那了。然后在那个课程接开始前呢，把这个影片影片的链接呢传给这个班带和秀秀。那秀秀到时候开始的时候，再把那个链接传给我，我就从我这边点进去。我们就可以看，像我们六月以后要看这两组的这个报告告。我们看看一组报告完之后呢，然然后啊有人说PPT上面就可以直接录哦，这也是一种方式啊，看各位要怎么去做都可以。反正就是从从候传到到这个youtube上面，变成是一个二十分钟的影片。那我就把它点开来，我们就可以直接各位同学们，然后包括老师可以一起去做这个报告上面的学习，然后我们再做可能十五分钟到十分钟的啊讨论。好吧？这样讲，我们在期末报告，这上面各位有什么问题吗？ Ok嘛，我们就因为因为远距这是突发状况了，我也只能用这个方式解决这个组长们OK吗？ Ok可以啊，所以所以老师的意思是那个youtube的link直接给班带统一给班带去做播放是吗？对对对，你那你们要什么时候录都可以，反正你们要在呃你们要在轮到你们的之前啊，你们要前一天你们就要就要把这个影片录好了。所以当下其实你当下就只要呃看完影片之后呢，我们可能会做一些讨论啊或者是什么的那再做一个用这样语音的方式简单回答，这样我们就比较容易可以运作下去啊。好对好，所以真的麻烦帮带啊，谢谢啊，这个安秀秀了，谢谢。好，那我们今天老师间这个准备的东西其实是蛮不错的那我今天大概讲些什么呢？我们今天讲一些投资观，因为最近哦各位知道最近是不是股票跌很多吧。我们老师每天都在说老师是不是？是不是？他说老师说你说你们老师说什么？我说我问你啊，每次都在说很酷，哈哈哈，只有我在讲是不是？对啊，刚上个也有讲到，他说讲点，然后我这堂课我们这堂课证券投资实物啊，而且老师每天都都在干嘛，都在搅搅碎呢。哦，不是说只有五月份、六月份在缴税啊，我天天都在缴税啊。那我们要讲的一个重点是因为最近啊非常多人就是因为可能股票跌很多，或者是呃因为他刚进来股市的一些新手小白，他不知道投资的市场的这个风险，那可能一个大回荡就是可能因为疫情台湾疫情的这个蔓延导致了很多的这个很多的这个啊大家都遇到这个疫情的影响啊，那股票也受到这个市场的恐慌而下跌。那很能很多人呢在这个时候呢就会想说我手上的股票呢我到底要不要卖哦，就是说会有这样的一个想法。当时其实是应该是一开始之前没有想到有所谓的股票会所谓的会跌这件事情，而且会连续下跌。好，这个是可能有些朋友没有这个，现在做投资之前呢，有想到这件事。好，所以呢我们就要先理清一下所谓的价值投资的一个遗憾。老师说价值投顾价值投资里面，其实它有非常多的呃情况呢。那我们我们会讲一种情况，就是一个呃为什么这个股票很好，但是呢为什么他没有涨哦，股价呢却不会涨。所以说很多人在讲说，哎，我手上买的呢是啊，例如可能是台积电哦，台积电呢是台湾五十的成分股哦，就是台湾前五十大公司，它也是台湾市值第一大公司，理论上呢应该是一个好公司。那为什么我买好公司呢？但是我会赔钱啊，这个跟价格有关吗？就是你买的价格呢可能在市场上，目前呢可能是一个高估的情况啊，但愿股价都会有有高有低嘛啊所以好公司呢不见得你买进去。好拉长来看啊，不见得你能真的能赚到钱。有时候呢可能因为它的价值已经啊，它的价格已经超过它应有价值。那我们在市场上我们会有一派的人在讲价值投资好这个地方，各位可以把它记起来哦，价值投资这一块啊，讲这边还ok吗？可以可以。哎，同学，那我我把那个我搭配着这个，现请给各位看一下好了让各位看一下现在的台机电能状况啊。啊，基本上呢你从今年来讲，如果你买台积电的人呢，你今年呢几乎是怎样，其实就是台就是台湾指数啊，大盘在创新高，都跟你完全没有关系啊，我为什么愿意看？一月份是在这里哈，其实基本上几乎是持平的情况了哦，等于说啊你投资这个台机电话，你应该是没有赚到钱的。但你在这一段过程中呢，你心目中就会有一个想法。什么想法？就是各位看到的这个指数啊，我们来看一下指数。好，大盘呢其实在一月份是在这里，它在这一段的上涨。我这一段呢从一万五千点涨到一万七千七百点，将近快三千点的幅度。那这一段如果你去投资台积电的话，其实你的报酬呢是趋近于零的啊，你的报酬其实基本上是没有很明显明，没有很明显的啊。所以你的呃报酬是是表现是输输这个大盘指数的。好，那这里呢就是会有强调在于我们要去思考的问题，就是你投资的价值投资上面，那你的想法应该要去做一个沥器。那我们做投资的话，我们有分两派，我给各位看一下啊啊，我们价值我们投资呢有分成两派，一个呢就是最简单的短线短信操作。啊，我们通常呢我们在讲这个投资的话，我们短线我们会说它是属于一种操作啊，短线操作。那坡段呢波段就是投资哦，所以一般我们讲，不过我们在做像老师每天早上在做交易，那种情况有很多的都是属于在做短线的操作，在市场上去做极短性的这种买卖。好，那坡段投资呢，波段投资呢，就是你认定这家公司，他其实是好公司，那你愿意长期的持有啊，让他这个时间呢来去发酵哦。就是像例如你可能在去年暑假的时候呢，哦投资航运股，那可能报报道可能今年初，然后是报到现在往或是报道。Anyway啊，你可能就是认为他未来应该有多少价值就持去了。在到哦，所以其实他们关键点是什么呢？关键点就是我们坡段投资啊，我们最重要是什么？你的眼光其实要很准确哦。所以我们刚才前面讲了价值投资，价值投资这四个字呢，它是属于短线还是波段，超短是吗？属于这个波段嘛，对不对？因为这个你要先看到它应有的价值。那我们在做短线的话，我们只在乎这个价格的投资，我们只买强势股，我们追逐价格上面的波动。那价值投资呢是追求什么？追求公司营运所带来的这个呃公司真的正成长。那目标是希望在这个正成长过程中，股价呢可能评价会提高，又加上这个股价对吧？因为他们这个营运转好，那营运转好真的有赚到钱，他们就可以配这个鼓励给股东哦。所以这其实坡段投资其实是一个非常非常这个在股票来讲，它其实是最一开始的一个啊初踪了。研知中，其实各位知道巴菲特他这个这个手上有非常多他波克夏公司有非常多的这种这个大型的这种龙头的公司。这些大型龙头公司呢，他其实有一个人一个说法哦，就是说他是一个卤牛的一个角色哦，什么是乳牛呢？就是说他每年呢都有一定的很强力很强的现金流，会让这个投资。就例如他投了一百块，他确保说他每年呢股股股东这个可以拿回，大概可能AB可以拿回三块钱、五块钱六块钱。就是说他们的公司的营运都是有强烈的现金流，然后也可以发股励给股东。哦，博克那个巴菲特非常喜欢投资这些所谓的公共事业啊，公司也例如这些银行股啊，或是这个啊像那个铁路股啊，或者是一些啊可口可乐。好，类似这样的或者保险公司有非常强的这种现金流的公司啊，就是巴菲特啊，就是喜欢投资这样的一个公司啊。那短线呢短线其实我们就是在做极短性的在市场上去看谁强谁弱来去做交易。好，这个就是我们短线操作的一个想法。好，所以短线重于纪律哦，是什么叫纪律呢？纪律就是说我们在可能资金控管上面啊，我们需要做一个很好的规划啊，因为我们在做短线的投资，其实我们冒着这个市场变化很大的风险。但是如果你是坡段，其实你不用去care价格上面在一两天上面的一个变化。你只要知道说这个公司他未来的前景，我未来方向跟你的当初的预期有没有一致好，有没有变化？如果有真的有产生一个很大的变化，或者是产生对于这个他们公司有很大的营运上面变化的话，你才去考虑你的股票是否要去继续持有。好，这个其实是短线跟波段，不要比较不太一样的地方，这相对起来啊，我问大家，各位觉得短线活得久还是波段活得久，勾段波段波段o端比较好吧啊嗯这个我们就讲一个实例哈。这个这两个大师呢都是我非常尊崇的，非常嗯这是我的偶像。然后这两位大事啊，第一个你看到解析一封吗？哦，它是短线交易大使啊呃基本上是短线的。讲短线操作，没有人不知道解析封模。那讲波段投资，讲长期投资，没有人不知道巴菲特。但这两位呢最后这个还有还活着的哦，这就是巴菲特哦，巴菲特呢还活着，而且记忆缝膜呢啊它后面啊因为这个精神压力的关系哦，他就自杀死掉啊。所以其实在做投资，各位要了解啊，短信终究不会是你的什么短线呢？终究不会是你在做投资生涯的一个呃算是终点或是这个一一贯的这个操作方式。好，一定呢你在短线，那为什么还要做短线呢？它一定有它的好处。例如我们可能赚到钱之后，我们比较容易在短线上面可以快速累系财富嘛，但是累积到一定的潜力。有可能老师之前您在上课讲的，你可能做全证maaby可能五万块。然后我们后面赚到了一百万。那真的到了一百万这样的一个金额的时候，一定要分一些这个分一些你的这个部位好分析来做一个切割嘛。我就像是一块蛋糕，你你一块饼你一定要做一个切割，你不能整整个全部还是继续做你原本这个短线操作。因为你知道短线操作它的冒的风险相对起来，因为它是在乎每天的价格上面的波动，所以你几乎每天都会有所谓的进场跟出场的情况。好睡你，你在风险上面应该是会大于这个你破断持有的人啊，但是你赚的钱肯定会比这个坡段持有人来的多了，是吧？那所以你要做一个这个做一个这个切割吧啊所以你的这个portfolio上面一定要安排一些波段的投资。好，所以其实最终呢像老师其实现在短线交易呢也只是把它当成是一个呃培养我市场上敏锐度的一种方式。我最重要呢还是希望我波段的部位呢可以让我这个让我的这个交易交易的这个啊或者是我的生活好，可以做一个调改善。我就说我们不要说每天就是在市场上面短线的一直进出，这样子神经很紧绷，然后生活可能不一定会很舒服。那如果你有比较多的部位在坡段的话，你就让时间好去证明自己的眼光啊，这样子你就比较容易啊，克服这个短线上面的问啊播就是客服市场上的一个波动啊啊，那短线的它的习性是什么？短线习性呢就是锦上添花啊，锦上添花是什么呢？这叫做追涨杀跌。就说我们在市场上我们永远去追逐相对，在短线上会追逐比较热门的标的和热门的族群。好，例如现在市场上可能啊前阵子比较热，这个所谓的钢铁啊或者是航运股、高房自股。那这一两天呢，市场上比较热是吗？比较热电子股啊、科技股，还有这个所谓的像车用啊，老师讲到这个q三，可能各位要去聊留意的这个车用电车、油电子哦、电动车这一块的产业好都可以看得到。对，在短线上面呢，我们可能就是会主流股啊，强势股为主啊，就是一种追涨杀跌的一个角度了。那我们短线呢我们也会去做一些放空啊，或者是啊放空或者是做多好。所以像像前一天路过这种这个恐慌的疫情的蔓延，导致了这个股票市场出现那些这个风险风险性。所以那市场上的人呢当然是需要怎样。如果你有坡段部位的人，好像老师呢有很多的可转债啊，将近好几，大概有应该有六七千万的这个可转债，那六七千万可转债。我这些可转债呢基本上按流动性很差。我不可能因为呃台湾这个疫情啊，例如台湾这个疫情来了啊，那台湾这个疫情呢，其实各位只需思考一下，这个疫情呢，其实对于这个我们台湾这些呃，我们就讲这些所谓的最重点的公司。例如可能啊高科技产业啊，或者是这些以外交为主为导向，这些公这些公司呃，电子股啊或者半导体股。他们其实是在这个疫情来讲，他们其实没有太大这个什么太大影响。因为他们的市场都是在国外，那以加上这个他们的产业的特殊性啊，例如这个半导体产业，他们都是无城市，都要穿无这个防尘衣哦，无诚疑。那这种东西其实如果确诊的话，其实它不至于说会感染到这个整个工厂就全关了哦，这个影响性不会这么强哦，除非等到这个疫情升温到怎样升，问到大家都不用去上班，也不用去上课了啊，就是可能三级警戒照。但是目前以朝湾战的趋势是其实没有看不会看得到这种情况出现好，又加上其实整个国际都已经开始准备要复苏，然后整个都解封，最经济开始好转。所以你有这样的一些限制的时候呢，短线上是不是会有因为疫情，台湾疫情，去年大家都很挺干嘛？这个真的是有烧烤香。那今年怎样敬酒碰巧遇到了一些啊像这个非常多的这些事件哦，像可能从这个市值会啊到这个万华哦，这个这种情况发生，导致了这个疫情就整个蔓延开变，是由这个社群感染的这个风险。那这个过程呢一定会使得股市受到一些恐慌性的蔓压。因为大家会认为说这个市场上会不会这个又回又因为各位一定会又想回想到去年疫情那时候爆爆发时疫对市场的冲击嘛，所以短线上可能在各位看到这个礼拜嘛，所以这礼拜哈上礼拜拜一下，上礼拜啊，就上礼拜呢就出现了一个，五月初呢就出现了一个极点。各位有看到五月初呢就出现了一个急跌。那这个急跌呢其实啊它基本面呢其实是没有产生任何问题的那最差呢就是台湾的这个经济，因为因为消费面会受到萎缩嘛，所以台湾的这个台湾的这个消费面呢啊可能GDP呢可能会受到啊经济成长率可能会下调的。这个情况相样，整体外销其实应该是不会受到影响的。好，所以价格呢很快就会企稳，但在这一段过程中是非常煎熬的。因为各位一起可以看到，现在已经涨过来，大家会觉得哦那就是傻傻的抱嘛。但是其实在这一段过程没没人知道说会不会继续往下走啊，那我们是以技术面角度来讲说这个要往下走，至少还要两个月嘛。所以那那时候老师在这个地方有提到这样的一个观点。所以在这个地方我们该怎么办？我们就就必须要借助什么短线上，我们要去做一些避险哦。所以坡段如果你有破破烂投资的话呢，你不可能完全省略掉，真是完全放弃了这个短线的操作。为什么？因为短线操作呢其实是有时候是在保护你的波段投资的部位，也可能是在干嘛？也可能是让你提升你投资敏锐度的一个很好的方式哦。所以为什么老师会啊希望我我平常我早上我其实我已经我应该是可以不做看盘这种情况，但是我还是坚持着每天哦六点半起床，起点看新闻，八点坐到电脑前啊，准备要去我们盘前的一些东西。八点半是说九点开盘啊，到做到这边一点半两点关照啊。这样的一个情况就是为了让我的这个波段投资可以在正确的方向上。而且在因为你有短线操作的一个啊短线的一个敏锐度。所以你知道这个地方是不是一个啊准备要有多转空的一个现象。当由多转空那个现象出现的时候呢，你坡段部位你才要做一个什么操作，一个所谓的解码的一个情况。但目前都只是一个人，目前就只是一个多头的一个修正而已啊，所以我必须要做在这个多头修正。这两千点呢我要做一些避险，我可能就会做这样去放空股票啊，空一些弱势股啊，我是用期货来去做个避险。所以短线呢其他的这个嗯是很重要的。因为你没有做短线的一些操作的话，你的波段上面呢也会产生一些啊盲点。好，这个是跟大家讲啊，但是我讲这个东西都是一个比较以一个呃你是有一个贝ase的金额，例如可能有一千万两千万这样子。如果你波段投资做个十万块，嗯，你也不用去做一些短线操作了，因为那可能就是没有太大的一个必要。好，那进场理由呢短线呢我们买在这个突破或者是抢市股回档量缩的时候呢。好，就是说我们通常都是买在，我们看看有没有什么例子。好了，好好像各位可以看到这个地方，这地方呢，其实哎这边应该是因为这个应该是因为那个他在处是好，我们看看有没有什么yeah明显的例子。这里各位有没有看到这个地方，这个地方它成交量出来了。然后呢，这边亮说，但说到这里，三月中这里碳阳量做到极致之后呢，出现了一根粗量。好这一根粗量。所以这根粗量的通常我们会如果你认为它是一个多头走势的话，我们通常会买在这里，好卖在这里，然后卖在一个爆量的是情况下了哈那这个就是我们在短线我们会买在突破或是强势股回档量出的时候，那买家突破呢我们可以举一些例子啊啊，像老师这个昨天呢去说这一支啊这只哦，昨天说这一支啊它没有突破，但它形态是一个好非常漂亮的。哇，他今天真厉害。好，这个呃早上涨停呢就已经全部出掉了哈，这个这个不算是一个突破了，我们找一个看看。因为最近的这个各位知道最近因为疫情的关系啊，大家都不出门，不出门的话，那很多东西需要做宅配嘛。哦那杂配业呢其实生意一定是报好的。好，各位可以看一下这个好在配通啊，声音很好，那其实现在已经是非常高的了。你看它疫情爆发的时候是在五月初的时候，所以那时候才三十三块钱，现在已经六十快将近六十块了。所以任何时候就是你能不能在第一时间去做对应的操作，这个很重要。这个就是你短线的敏锐度你要够强，那我们等下后面会讲这个所谓的一些涨停隔充。希望我今天今天有机会讲到，那涨停格式创里面呢，老师就很佩服。有一个分点的话，我把它归到a级券章，他就是凯基松山。好，这个分点就是凯基证券的中山分公司。这家分店把他盘面的敏锐度非常的高，他永远可以抓住台面的主流，他去锁一些主流股，让院因大家愿意继续追逐的啊，他就是有这个能力啊，这个是我觉得非常强的。这个我猜这个凯金中仓应该要参与的，我们来看看这个没有看到他应该是会参与的。这个啊因为这个是非常指标的公司啊，像疫情出来的时候呢，就使得这个呃宅配相关的这个公司呢上涨了，还有什么？还有这个网购的网购公司或者是什么或是一秒哦，疫苗和公司啊，看这个连续的上涨。好，我是高端疫苗。最近不是说这个疫情疫苗愿意哎疫苗这个有机会再怎样有机会在这个七月份可能可以国产疫苗可以上展露嘛啊这个高端疫苗你可以看看五月初的都候在这里。那说疫情大爆发的时候，其实在二七五这个地方，你看到现在也创新高了。但是有非常多股票怎样在这一段时间，其实是啊其实是在是在地板上的。好，各位们好，这叫做地板上啊，这个地方呢它不可能他很难再往下跌破，为什么？这叫做主要支撑，还是要主要支撑？所以很多股票东海沙这个地方，但是各位有没有印象？老师，其实在这这几天有跟大家讲说，你要特别去找什么，你要去特别去找你哪些还在下跌过程，它已经有强势的样，有资有穿的。我记得我在我们上一上礼拜那个影片里面有讲到操，那时候各位有没有印象，我开这个选股大师呃，选股中心给各位看，我教大家使用这个ADKS这个方式问一下。好，我们那时候我选出了，我因为刚好这几只我刚好有是这个我那时候选出来的啊，这个各位有没有看到？就是在这地方跑的时候，就是在选股大师的时候，我有教各位去使用这个ADAKS的方式。那也有学生非常认真哦，他们真的去设定出来啊。那后来传email给老师说，唉，这个他怎么设定的不一样。那他只是我看了下，真的非常认真的去去解析，就是去陈列出他怎么去操作什么的啊，所以老师就这个就教他怎么去处理好这个就是不然其实一般来讲，我应该很少会去诡异这些。嗯，这个email的，因为其实这个事情是非常的多的。那么那时候我们选出这个这几只啊，这个时候是在上礼拜哦，十八号的时候我们来解释一下这几只的状况怎么样。十八号的时候是在这个地方哦，那时候的指数呢其实是在一个低档。但是各位有没看到它它下来的时候量缩，然后价稳稳，量缩价稳稳以我就认认为可能是是个个，而且它筹码上面哦，这个地方看筹码上面没有很好了啊，筹码上面不好。那形态上我觉得啊盈收吧，因为那时候它有盈收吧。我来看一下，五月十八号好出来了啊，营收成长率非常好。然后那时候我们是用乖理的方式去找吧，我们用乖的方式去找相对比较强的标的哦。第二个是这个夏田，就是我们找的东西都是相对起来，不要叠太深的那种。那你们会讲说，一般来讲，我们想说我们做投资，我们大家喜欢买这种很便宜很便宜的嘛。就是说最好这边一百四十块高点，最好七十块让我买到，我这样涨，回到九十块我都还赚了，对不对？有七十块买九十块卖行都会赚。但其实啊这个叫做这叫做应该说应该怎么说，就说这个一分钱一分货，市场上呢资讯都是透明的，然后呢钱都会往最有价值的地方走，最有机会地方走。那为什么他会从一百四十块到七十块在地板上？好，为什么？就是因为大家可能看到就是某一群人，他看到什么迹象出现了什么迹象，他才愿意这个抛售。啊，所以我们通常如果我们在短线上，我们就只讲讲短线，我们讲短线的话，我们要买怎样。我们在我们一定要趁大盘弱势的时候，崩盘的时候呢，我们去找一些他相对比大盘强，然后有回档量缩这些标的。因为这些标的呢在大盘止稳之后呢，他们会第一个啊第一个上涨好像可各位可以看到这种，我就举举一些例子啊，这不是叫各位去买卖啊，这个例子呢可以很清楚看到怎样八二七均线已经跌破了，然后八二七均线已经跌破了，他已经跑到二八四均线这里了，所以理论上了之后再涨回去，霸气均线这个地方就会是一个压力了。好，所以现在有没有很多股票都是长这个样子。坦白讲，有一些电子股是真的是这样子，所以要特别留意这个八七均线，到时候来的时候，他会不会变是一个反压，如果变成这个反应的话，就比较危险。然后这个地方各位留意留意呀啊这个面这个是我们常在使用的八七跟二八四均线啊，那接下来这个这个是另外挑出来的这就没那么强啊。这个金驹啊进去也是，那时候我挑出来主要是看这个啊筹码上面的情况，来看一下各位有没有看到这个这个投信，有在买，然后主力进出日期进去的进场情况。然后金桔好像看下这个什么，我们那时候看他的这个月营收也ok然后这个啊美股的这个税后的情况啊，这些我们都稍微看一下，这个时候老师要选出来哦，把筛选出来。那他这个也是现在是在一个上来理论上，这边就可能是一个压力的一个区域啊。然后各位知道京剧它是属于它虽然是挂在什么，它虽然是挂在这个电子零组件了，但它其实跟什么有关金军呢？这个公司呢，它是做跟这个铜的报价比较较关系。所以他虽然被挂在垫子里电子引主键，但其他干什么关？他跟这个第一桶的这个联动性蛮高的，所以跟铜报价有关。铜是属于什么？属于金属，那金属这种东西呢就属于传产类传产业。那他可能跟钢铁的联动性也比较高。那各位知道这最近这个市场上的那个船产呢，在这这两三天出现了一些电卦，就是钱呢已经默默的扭曲电池。好，这个现象那就会导致船产的钱，短期的钱会被移出来。这些热钱呢就像我们这些短线的操作的聪明钱，我们现在不可能再把钱再丢进去，是吗？丢进去船上了嘛，因为我们这些聪明钱，我们是要往大家往哪个地方走，我们才往那个地方走，这样才有钱赚。那传产现在大家都在资资金都在外移的情况，我们还进去的话，这时候就会变成很容易被就没有波动或者很容被收割嘛。啊，所以这个是短线跟波段做的不太一样的地方。短线，那我们都是要找这个前往南边走，我们就往那边去的一个情况啊，那那讲太多了，我们这个老师太会扯了。那我看一下继续看这个进城旅游坡段来讲的话，就是分批进建立部位，大多买在打底时不轻易的追高。好哦，像这个这个标的啊，这个是老师最近有再买标的。好，但是这个各位不要进去买啊，因为老师买的风险比各位低很多啊，然后是使用可转债的方式啊。那呃我如果是假设是我自己做投资的话，我不可能买。在今天啊，我不可能买了。今天为什么？因为今天刚好是碰到均线的一个反压嘛啊所以呢我如果要买的话，我一定是再怎样底下这个地方，我去布局，我可能就会用一个所谓的分批建立部位买。在打底的时候，我不会轻易的去追高。好，所以通常我在布局坡段部位坡段投资的时候呢，我都会踩啊，各位可以做个比较，都会希望是在盘不好的时候，我去布这些坡段投资的部位啊，这样子呢才可以确保呃我在布局的这个状况下，这个当当然不好。但是我股票也没有太差的情况下，我去布局哦，比较容易，是在一个打底的过程，价格也会比较漂亮啊，这个是在坡段要各位要留意的地方好脆。现在现在这个地方市场上都在喊喊这个所谓钢铁传产哦，这个什么航运这些东西。所以这个地方呢显然的不是各位波段投资的好机会啊，就是说不是破段投资，但是可能是短线操作，有利可图的这个机会。为什么？因为市场上毕竟他们还是资金的一个主流嘛。虽然是有外移的迹象，但它还是一个主流。所以波动很大，所以短线操作还是有机会。但是要做波段投资的话，你就要思考一下是要什么。他未来可能半年后会发生什么事，我这个要留意一下啊，这个我们就讲到这里，那出场理由呢我们都会以如果短线的话，三日法则或短线爆量转折时，我们评审呢我们会尽量我们希望我们的停损可以怎样抓的比较紧一点。就是说然后说那时候其实这个风传媒这个考试之后，要上那个下班经济学。他们有问老师说，那停水要怎么去设定这种东西？其实是在资金控管上面，资金控管上面要去管理，上面要去留意的那这个老师在礼拜四的这个哇北科的这个这个北科，他们有一个叫财经啊，资讯财经系啊，北科资讯财经老师那边演讲啊，他们课叫资金管理，我就会带到怎么去去做一个资金管理。这个延伸说怎么去做一些资金管理的这个规划啊，资金管理里面看的氛围，可能资金控管啊或者是这个呃部位控管这些项目。那有机会的话，老师再把这个有可能啊，如果可以的话，我就把这个影片再分享给大家，看看有没有机会啊，这个不确定啊，这个只是刚好提到，或者是我们下礼拜，我们可以来跟大家分享一下资金啊管理的这个涨节啊，这也是一个非常重要的一个一刻啊。但是这个比较倾向于说，当你的财富已经可能是呃五十万的一百万、两百万啊。当然如果是五十万以下再做投资等，其实在资金管理上面，我认为不需要太多瞩目。我反而呢太多折磨会造成你的这个操作会绑手绑脚，不利于这个一个爆发，就像是年轻人。好了，你叫年轻人，叫他规定什么征求什么的那你不是限制他的创意嘛，那限制他的创意他会有好的发展了，显然不会。但是老人家呢四五十岁，他们不能轻易的跌倒啊啊，所以他们就必须要在一个人啊，必须要在一个纪律上面，怎样按部就班的做，来让他们离成功不会走的这么艰难。好，这个就是但是也走不快了。好，但这个就是这个年轻人跟这个老人的一个差异啦。所以投资也是这样子，好，投资也是这样子，我们短线操作呢哦停水会抓比较紧，那停水呢它有分成动态停损跟静态停损。好，有听说你们有分动态的跟静态的那一般新手我们就先讲静态好了。就是说你们可能一般来讲，如果是短线的话，以当冲来讲，可能两趴就很大了，两趴听人就很大。如果是不是当中的话，可能五趴spa就是一个很大停损的哦，这是以静态停顺啊，各位做一个嗯一个这个有一个想法哈，就是这个单冲的话可能大概两趴就很大了。那这个一般做短线五趴，十趴就很大了。那坡段了可能可以到死波段的话，其实我波段上面我比较少带庭顺啊，因为我就已经做足功课了，我买进去可能就是要放非常长时间。除非他当初跟我预就是他的这个原本我已经规划好东西，他已经改变了，或是已经没有照着我要的剧本走了。这时候我会用事件方式来评审，而不是关乎他价格到底落了多少。好，所以这个比较不一样的地方啊，比较不一样的地方。好，那因为我们波段买的地方其实都是在一个打底，而不是最高。所以其实能赔的钱也是没有到非常的多了啊，投资目标族群的这个热门股啊，我们去重视这个市场氛围。好，所以我们刚才讲过了，那波段呢就是我们要重视公司的未来性，他能不能找出亮丽财报？比如说当每每一个月啊，例如可能我现在手上有一只标的啊，有一个可转债公司。我是他呃，我原本的规划就是从这个五月份的营收，他公布他也要一个安角式的什么上升，一路上升到怎么样？十月份，所以这段时间呢是他营收大爆发的时候，财报会非常亮眼。那我再怎样，我在他之前去做布局，我布局到可能maybe可能看到他第三季财报出来的时候，我不管价格多少，我可能就做获利了结的一个动作。那这个东西呢，这是我的一个目标，就是说我要重视公司，他背后的故事有没有持续按照你的规划进行啊。例如你认为说哎，这家公司它因为这个这个并购了，可能a公司他营收会进来，打我进来。那他这个财报就很重要，因为并购进来营收增加，但是它的什么营收增加，但它的盈利率或是他这个毛驴驴因此下滑的话呢，这就不是一个好现象。那可能就是他进来这些营收，他其实是没有多少的这个命commsion的，这样就呃不是很好像。但如果它营业率没有下滑的话，我们是不是可以估计说那他以他的营收这个倍增，那他应该会有多大？这个EPS哦，这一期这个都是我们在波段上面要去观察，但短线根本不用care这个东西。短线只要早哦，今天今天乐是什么？今天乐可能是乐这个呃今天都有什么标的？好，今天今天好像都蛮热的嘛，哦这个OTC蛮强的啊，很多公司都都是大涨的嘛。哦，所以你就会去啊关系市场氛围啊，那策略呢我们都重于技术分析、筹码分析跟资讯性事件。就例如一些短线上资金事先例如法缩会啊、营收公布啊、财报公布啊，或者是库仓股实施啊，或者是有一些什么是法人调高平等啊，或者是一些新闻啊，这些都失去。你是知都是可以把它归类叫资讯性的一些事件啊，这些事件你可能会去做做多或是做空的一个动作啊。那技术分析啊就是看从技术分析找到这个买进股票的一个值时间，跟卖出股票的时间。我就用技术分析筹码分析呢可能就观察。例如我们有这个三大法轮，那三大法轮里面可能有外资头信晋商。这三大法人呢，他们这个买卖，我们希望可能找一个比较它烧弱胜率很高的。例如可能投信买进去的时候，很很容易股票就开始动起来。那我们就跟着投信进去做一个操作啊，这也是一种筹码分析的一种，或者是找哪一个分点比较容易。这个买进去之后，后面就有一段行情或是哪一个分点。他买进去隔天开高，他都会到货出来。那我们可以做一个可能逆势的一种啊一种交易的策略。好，这个是可以各位可以留意的那波段投资呢其实就是我们要重于这个产业的这个基本面。他有没有产生一些所谓的质变，就是有没有从无道友，就说公司有什么东西是。例如可能我们就讲这个最近有一家前阵子啊，有一家公司他发可转债，但是老师呢一直不知道他想要在干嘛，但是他股价呢就一直涨，一直涨，一直涨哦，给各位看长到怎样长到他已经很高了。终于市场上就告诉你，他在讲什么啊，这个北极加油站啊，他在这里啊啊发可转债啊，十七十八块，这里发可转债，你看现在都已经涨了三十八块了啊。各位听过北极加油站吗？好的，就是加油嘛，哦就是一个加油站。嗯，当然能想象吧，加油站啊，这好像是他们这个像好像挖到石油一样哈，这个长成这样啊，这个非常不可思议，对不对？所以说一般来讲，加油站理论上就是一个呃不会有太大爆发性的公司啦。因为加油站就是每天就是固定这些客群嘛。哦，除扩店也不可能有太大爆发性嘛。因为现在的这个加油的这个毛利啊已经没有不可能很高嘛。因为这个它市场上竞争这么激烈，对不对？而且呢比较特别地方是各位知道这个北极加油站啊，它是加油站，所以加油站呢他收什什么呢？是收现金的，所以它现金流啊哦一定是很OK很ok的。基本上可以说它是不缺现金的，为什么？因为它都是收收现金嘛，哦所以它这种东西是这为非常的加油站，其实基本上不用不是很缺现金流。他办理这个可转债，好，目击这个东西是都你就可以用这个角度，可以过来思考一下，对方背后一定有故事哦。那后来呢他就告诉你故事，我们来看一看。哎，好，他开始要在他们的加油站上面做一个这个充电桩了。所以他应该会有所谓的这个哦充电桩的这个呃情况啊，充电桩的所益。但还没有完全故事讲出来啊，这光这个不够，应该背后还有什么？呃，我们不知道故事，不然加油站怎么可能这个很像成长股才有的现行啊。但是一般加油站应该是不会有这个现象啊，加油站应该是非常稳定的这种事业啊，所以这个就刚刚讲到这个所谓的啊有没有从无到有的情况，会不会可能北极加油站有什么东西是从无到有的，以前没有做，现在突然做了。那这个如果商机很大的话，也就是一个很好的这个呃公司会产生质变的一个机会啊，那投资节奏呢就是资讯收集能力强，倾进市场，声声音停顺，停力反应要快。好，如果有坚定的长期投资的期望，他会我们会对于这个短线上价格或者是市场的声音，我们会比较倾向于被动。就是说其实你已经规划这家公司能能当看就是半年后的这个成效。它半年后它可能是一个忘记，那你当然就不会去care说它现在淡季所所发出来的这些利空嘛，为什么？因为淡季不好，理论上你本来就已经是知道了嘛，所以你才可以买这么便宜的位置啊。但是旺季的时候呢哎忘记的时候价格自然就回去了。所以你不会去care短线上所给你的这什么这些所谓的这些利空，你就可能就不会去理会。好，这个是投资节奏，短线跟波段不一样的地方。那投资属性呢短线呢通常都是叫投机者啦，我们都是当机立断。就是你大概所以你反映，其实在做短线来讲，反应力应该反应是要算蛮快。所以但是我所以我认为短线呢是很难做一辈子的，你反应不可能永远都这个领先市场嘛。好，这个其实是这个我觉得是比较难的。好，这但是这种比比较适合年轻人啊，年轻人比较可以。那波段投资呢，其实你不需要什么跟人家比，什么网速啊，跟人家比，电脑有几台啊，这些东西都不都是多余的。你属性就是什么？你就是价值投资嘛，你要顺你就顺应的趋势，做我的后未来的主流可能是在现在是在什么这个船产，那你就布一些船产。像老师这个去年底今年初我就布了非常多船产的公司。那这个第一季过后啊，这个五月、六月啊、五月份啊、四月份啊，四月中好，就把很多的船产的公司都已经做一个波段的一个获利了结。那你现在在布什么？你现在就要布准备q三要发生的事情，这个都是就是你波段在一直在做的东西，就是你一直跟着趋势在走。那这过程中呢，其实啊这直非的平静的啊，那操作起来还是非常有这个节奏的。你就是说啊就是从比较不平静的时间呢，就是当你有拥有很大部位的这个波段投资，但是短线呢面临到很大的一个什么系统性的风险。这时候你就要去你就要去思考说你要怎么去把你要怎么去安然度过安然度过这段期间的这个暴风雨。好，这个暴风雨来了，你要怎么去度过它啊，这是比较辛苦的啊。那多数结果呢，市场上都是赚小钱，靠交易累积投资的盘感，你真的要赚到那种几千万一就是一个一个这个交易，一个商品可以让你赚到一千万。我不要讲一千万赚到一百万这种你一定要是要报一个波段，然后你的部位搭的很，打的很，就是愿意压很多钱进去，然后报一个波段，可能赚个四十趴，五十趴，你才有可能到一百万。但短线上其实是有点困难的，除非你开融资，然后刚好压到表股连续的喷出啊，这才有可能。不然其实通常比较能累积比较大的财富呢，都是做波段的投资啊，那我们让大家这边休息个这个十十十五分钟。好了，我们这个八点三十五分再回来，好不好？让各位先休息一下。好，我们等下八点三十五分回来。 Ok女裤穿鞋，你只要上传嗯，狗逼。好，各位，那我们继续老师。哎，说学校公布了六月十四号之前的报告，哎呃，六月十四号之前都是远剧，所以六月十四号之后的同学可以不用录制吗？呃，六月十五号对，六息端午节后。对啊，六月十五号，其实他是到四月十四号了。对，所以就是五号这个东西其实是目前还是没有很确定吧，因为我觉得也有可能会继续往后延，那我们就到时候再看吧。因为他可能呃这个前面几天可能就会有那个情况吧，等到时候情况出来的时候再看。如果是要上实体的话，那我们就实体的方式这样互动起来会比较好。哎，好对，因为那个是六月十五号事情，他可能等六月总，我是六月初，应该就会知道说会不会再往后延。好，这个不知道会这个会延到什么时候，这个疫情这个音响你抢的蛮远的哦。好，那我们就继续我们今天的这个构成了。好的，那我们这边就要讲一下，就是说这个很多的一开始的，尤其是在这一两年加入的投资新手，他们就会疑惑说为什么我投资的这个呃台积电唉，为什么好公司啊，为什么买进去它都不涨啊，那公司有在赚钱哪，那为什么都没有赚钱？就是为什么这个股票就不涨啊？这个其实这个是有一些网店啊，我们可以去思考的那我们就举两个这个名师哦，第一个呢就是短线思维去放空波段股居鲁这家公司呢哦为何这家公司没赚钱，股价却涨翻天？那我一进去放空呢，就一度被搞啊。这个情况就是说确认进场放空的理由是短线或活短公司没断钱，是一个破段进场的理由，而短线去空抢势股容易变燃料啊，短线上他没赚钱，他不能变的是你这个。所以说应该公司没赚钱，它其实是一个破断的一个情况，就是公司长期来讲没赚钱，那短线你去空呢？余坑这些没赚钱的这个公司，它可能是一个主流，或是一个题材性的一个上涨。其实短线的热钱他其实没有去管他公司到有没有赚，他就是去就跟着市场市场喜欢什么样的一个热点，他就去做相关的这个操作啊，所以这个就是你短线去放空的话，控制些强势股，就很容易变染料。我们就举一些例子，例如可能有一些啊像航运股很强，横股强完之后呢，下面的像散装行业也会很强。那有一些挂在这个所谓的散装航运的股票里面，又有一些他是这个啊挂在展装航运的。我们就举一个这一档例子好了啊，一行他也是挂在散装航运。你们各位有没有看到他是这个这个散装航运指标？但是其实他没有，他没有传老哈船基本上都卖掉了，那市场上都会产行运股，那它没有什么涨，它就被炒起来了。那你在这边短线的去放空，你很容易就怎样，很容易变蓝掉，没有看到它一路的上涨啊，我们开这个融券给各位看一下啊，各位们看到它其实就是在这段时间非常多的冷卷进域空，在这里非常多龙卷区空。但是后面其实他们都在这个地方就已经下车了。那后面疫情的关系他就直接吐回来哦，吐来这里。所以如果你是一个短线，就是说你的进场旅游是一个波段的一个坡段的这个想法。哦，因为公司没赚钱嘛，那航运好报价好跟他也没有关系。所以其实你去空这样去做一个捷径的时候，去放空去做一个波段的一个情况。各位你看到这这样放下呆半个月哦，一个月的半个月到一个月之间，它的跌会起涨点。你原本十六块，十七块就回到十块钱，十一块了。跑这个很快呀，就等于说十一块涨到十七块的概念。好，这个换一个方向也是涨停板啊，换一个方向也是涨一个。那如果你在这这段过程中，你是一个短线的想法的话，就你要忍受会被嘎停这种情况。但是如果你在这个过程中，你抱着一个是坡段放空的这个角度的话，那你就可以怎样你就会分批去做布局，然后空在这个解禁的地方哦，你就容易享受到一段的一个啊跌幅啊，这个是这个波段的一个想法啊，那短线思维做多波段股。例如呢，为何这家公司明明赚很多钱，股价一直跌，然后呢，我越担越平确认进场做多，理由是短线还波段公司赚很多钱，它是一个波段进场的理由。稳定赚钱的公司，不是买在短，不是短线买卖股票的依据。就是说稳定赚钱很好的公司，它不是你短线进场的这个买股票的一个呃一个最主要的一个理由，而是差股票的一个现行的状况啊。例如可能我们就讲这个嗯啊台积电好了，台积电呢是一间很好的公司。但是各位可以看到，他从二月过后，他就已经开始在盘头了。各位没有发，没有看到他这边是做一个呃头部的一个形态了，这个其实非常明显。最近各位可以看到这边都应该就是一个什么显而易见的压力的哈。好，所以短线上呢就先看一下霸气均线，碰到霸气军训，他能不能站上去哦，最好是跳跃方式，是过了这个八七均线。好，跳跃方式过了八七均线呢哦就会在这个地方形成是一个什么啊，形成是一个这个呃算是一个突破的一个表态的一个迹象了啊。那如果没有的话，碰到八二七均线可下收黑k的话，在这个地方收黑k它就很代表一个意义，一个关键意义。什么意义？就是很八七均线已经变成是一个压力的，原本的主要支撑，必然是主要压力。代表说这条线二七多久就会往下弯，那八七均线就会跟二八四均线形成死亡交叉，那台积电呢就会走中期空头。但这个是我老师在讲这些东西，都是可能两三个月后的事情。我只是在跟各位讲说，各位未来可能一个礼拜两个礼拜后可能会看到观察到一个迹象。那我们用这个迹象来去观察，从技术分界的角度怎么去做一个观察。那可以可以显而易见的时候，各位有没看到它从一月中到现在都没有去做创新高了。也就是说其实我们要跟大家分享的一个观念是什么？就是说公司明明赚很多钱呢？那为什么股价都不涨，一直跌，然后一直进去买啊，然后价格一直在低。那我就买到后面，我就觉得哎我说最后呢可能一个苍黑，然后疫情又爆发了。那我可能怎样，我就出在那个位置。所以各位要思考点什么？你进场理由呢你是一个波段进场的理由。所以你应该怎样买在短线的弱势的时候，而且你要分批的布局，你要这样心态，你建立好。假设你真的相信这家公司，你相信台积电你建立好了，这样观点了之后呢，你再怎样，你再来去这个呃用波段的角度，我们前面讲这个波段角度去做投资，你这样才会抱得住，抱得住。那你原本叫做做段投投资，你买在这所谓的这个跳空啊突破啊，这种位置很容易易的成本，马上跟别人差很多，所以你很容易就会被洗出去。这是一开始你在设定你是做短线操作，还是你在做长期投资一个很重要的原因，就是成本考不了。好，所以能不能抱住这个就很重要。我们来举一个跟台积电蛮像的，走势蛮下的公司啊啊，这个是叫做信邦哦，其实就是这样稳稳的在往上涨。去年的台积电是给各位有这样的好处。各位们啊，二零二零年去年台积电也是稳稳的这样往上。但到今年之后呢，就开始这样开始进入震荡。哎，这个这个姓绑吗？我们来看一下台积电脑，去年二零二零年到现在看也就往上涨，走势非常强啊，所以去年呢基本上你投资台积电的人呢都是大赚的。好，那今年呢你开始投资的话，其实就就开始不一样啊，这个就是差异了。按波段投资的人基本上都不会是买在今年这个位置。哎，顶多是买在破均价线，可能主要支撑这个利益啊，货是可能五百块啊，四百块、三百块。好，这一路这样可能这个地方啊四百二啊这样买啊，其实目前为止你看都还是赚钱的哦。那看信邦也是啊啊，信邦也是从去从今年开始就一路盘都没有做一个突破一个情况。哦，那就会想说哎，为什么会这样？其实它有几种原因。第一个就是现在热钱资金呢，他不是现场市场上的主流，又有可能这个这一年今年的主流都是所谓的船产，所以他不是一个主流。即使他要赚钱，但是他没办法受到资金的一个推永驻，我们就讲信邦好了。信邦呢他做什么的，他做这个所谓的它比较有关联性是什么？有关联性的是瑞能，还有什么电动车？好，这两类绿能啊、电动车哦这两类它是它一个比较呃比较比较显而易见的这种产品啊，所以绿能跟电动车呢在去年这个呃十一十二月份的时候，像那时候这个呃川川普啊，川普要准备这个上任啊。哦上哎，不是那个我讲错了啊，这个十一十二月份的时候，q这个q三的时候，电动车啊哦电动车它准备要这个啊。那时候市场上的在炒这个电动车的话题，你看这个信邦就有受到影响，那么信邦就有受到影响。那这个各位知道这个拜登什么时候选上的选举是什么时候？所以疫情爆发起啊，我说美国选举啊，美国的选举是在口像音乐吧，一二月三月美国选举我记得是在，因为那时候我也在上课啊，他好像是在二十三吗？应该是在二零一九二零。唉，去年吗？去年九月份十月份吧，是去年是一月三号哦，所以去年的的事啊不是前年的事，对对不错，所以是去年的时候，一月对，十一月三号时候是在在这里啊。那大家知道拜登的政策基本上就是公共哦，所以公共内需，然后呢推一些节能的这种啊绿能哦，电动能啊这种产品哦，所以其实在那个时候太阳能呢就会变成市场上一个热点哦，所以你可以往前推三个月哦，这三个月呢基本上唉其实劲棒表现也ok也稳稳的往上。好，所以其实跟你在你说为什么有些人会讲说为什么我的标的都没有涨？有可能是现在主流不是他啊会有这个情况。那你如果有波段投资的话，你就相信未来可能可能什么时候啊或是营收可能会是稳定的。他一年可以赚个maybe可能举例为举例，有一档工课，每年一年可以赚十块。那公司现在股价才开七十块八十块，我就认为这个股价是一个委屈的，或是是一个有价值投资的机会。那你就如果他每年都可以赚十块这个稳定的速度的话，那七八十块你就可以去辨识你价值投资的眼光的一个投资标的了。好，就可以用这样方式思考走。所以还有另外一个情况，除了他不是大行主流之外，还有因为他虽然他赚很多钱，但是呢怎样？但是呢他估值过高，我们就例如讲这个信邦。好了啊，信邦呢其实我们可以看右键，这个地方有一个损益表，按下去，我们让他用一个得记记表。好了，累计表出来呢，我们看到这边有没有他去年赚九块钱，对，九块钱哦，很赚很多啊，等于赚了快一个股份。今年的第一季啊赚二点五块钱，所以是蛮厉害的。所以可以从这个各位可以看EPS啊，我教大家怎么去看啊，这也是一个美嘎，就是你们直接完胜一些会计师啊啊，九十万各位可以看到他第一季一点九三，第一季一点九三。通常呢我们第一阶一电子商我会让它乘以直接乘以四，一点九三乘以四是多少啊？我们叫他算一下，一点九三乘以四等于七点七嘛，但是为什么他一年他最後是出院九块钱？言下之意就是说戴老师他的旺季不是在第一季啊，你们可以我们可以开这个呃记表。好，所以可以看他他的旺季其实是在他他去年的一个EPS比较贡献比较多的，实际是在怎样第二季跟第三季的这个呃这个EPS贡献是项目教育最多的嘛。所以也就是说它是在四五六跟七八九的这个EPS的贡献是比较高啊。在去年的情况可能因为它的产业别不同啊，因为因为它这个产业这个进不同。因为刚好信邦在这个去年呢上半年的时候呢，有非常多疫防疫的这个什么防疫的订单涌入啊哦，所以就是在今天有房约定啊有路，也就是在三月份、四月份、五月份、六月份看到非常显著的这些仿这个所谓的呼吸器呀。好，这些订单不进来。好，那我们来看一下，现在是二点五。也就是说呢其实你硬这样的一个角度来去思考说就是说假设姓邦的这个他的赢，他的这个获利都可以跟去年情况差不多的话，你就可以预习他。第一季财报出来的时候是二点五二，我就会用二点五二乘上什么乘上四。好，这样是等于十块钱，但是说我们预期它今年应该会有超过十块钱的EPS.假设它跟去年的情况差不多的话，哦，那我们盖这边一点九三乘以四是等于七点多嘛，七点多大概差了大概十五percent啊，相差十五胜，然后我们就抓一个十胜，也就是说现在十块钱我们再乘以一点一等于十一。所以有一些呀比较比较像我们这种比较没有识的人呢啊有很多的这些所谓的这个研究员呢，他们在估计美股盈余的时候呢，其实他们除了用了营收的成长哦，其实他们还会用一些简单方法，但是他们根本不知道未来营收到底多少嘛。那他们怎麼去估计eps他们其实也都是用这种比较简单的方法。所以你就可以估计说，那他今年大概可能是十一块钱，用这个角度来去思考，那是假设。那这种原则呢其实在假设怎样，假设他去年的营收不会跟今年差太多情况，但有些产业别不同，例如给啊，例如你是卖额温枪的，你是卖口罩的。你去年口罩的成本呃，你确认口罩的毛利比较高，你销量比较大，所以你的获利会怎样？但今年呢因为大家都会做口罩了，你的毛利可以很高啊，不行，那额温枪去年都卖完了，今年大家手上人手一支。额，温枪你今年还会买吗？你不会买，所以你不能拿这种所谓的有这个呃产业特殊性的公司来去认为说他今年有这样的潜力，这其实是非常不踏实的啊，所以其实要先用这种所谓的这个财财务分析，还是要先了解怎样这家公司的产业比啊，这个其实是在财务分析之前要去了解的啊，这个很重要啊，大家一定要记得哦。所以十一块钱的话，那我们来看一下，这边有一个东西叫做呃基本分析里面有个基本资料哦，我现在只是举拿信方来做个举例啊，哦，不是去做一个呃呃推荐各位买卖的一个情况。各位可以看一下，这个地方有写啊，最高本一比跟最低本一笔。所以呢我们假设我们假设他今年呢有十一块这个情况，那我们以最低本一笔的话，那所以是在怎样这个二十三点七三哦，我们就看前面几年呢最高我们不要看二零二一年了，二零二零基起太高了。我们看二零二零二零一九的情况。你看二零二零二零一九最高本一笔呢，大概也才十九点九七，十九点九七乘上十一。所以呢它大概就是怎样。所以最高呢其实如果以二零一九年它如果赚十一块的话，最高本一笔十九点九七的情况下，它股价那时候是可以来到两百二十块，两百二十块。那最低本一笔呢十十二点五五乘上十一块，它最低那时候可以来到一百三十八左右，是以假设我二零一九年赚十一块的情况，它那一年的最高本于跟最低本一笔的情况。那我们在对应到现在的这个股价，它现在股价两百六十块，所以相对起来是怎样？就是一个它虽然是一个好公司，但是估值怎样估值很高了。哦，假设啦，因为可能我们讲说它一年赚十一块，今年都还没过，谁会知道它一年赚多少钱，我们只是假设而已。我们假设如果它今年赚十一块的话，一千两百六十块股价它的这个本益比将近二十三倍啊，将近二十三倍啊，就是一个比较好。我们看到这边他们大概有估计比较高的一个这个呢短一比的一个水准准。所所以这也就是为什么要好公司，有时候股价涨不动也是有一个原因。即使公司持持持续的成长，但有可能是因为怎样公司的成长的速度不及股价前面上涨的速度，所以它就会进入到一个盘整。那你说会这样一直跌下去嘛，你就要去回归它的公司的这个成长能不能持续。如果可以持续的话呢，短线上的一个如我老对老师来讲，在坡段上面的话就会是我的一个买点。好，这个就是我们又回归我们过来，我们在讲到了这个所谓的坡段上急上面，你应该要去注意的，我们都少买。在打底的时候呢，我们不会去追高啊，这个就是我们可以去学习的地方啊。好，这个就是一些例子啊，我们来看看啊，这个就是呃八月十九号例子啊，那时候散热是一个市场上的主流，那我进去做，那后来呢这个买进去呢它隔天有开高，但没有开很高。但是因为我是一个做一个短线的一个操作，所以我即使它怎么样，我都不会是我想要留仓的理由哦，它弱了我可能就出场，那我就做一个获利了解，除非它开的够漂亮，除非它隔天怎样，它隔天再继续涨，很很强。开盘能涨五趴或涨了七趴，我认为它要继续在上涨的潜力。不然的话，其实我就会做一个隔天就出场的一个呃操作了。好，我们来看一下这个这个呢就是一个呃一个可转债公司啊。我们来看一下在二零二零年的时候的投资日记啊，它并购了一个公司啊转型自由品牌。这个公司呢每年营收二十三亿，净利一点三亿，它二月底合并，所以呢二月底合并，等于说业绩可以在三月份进来。也就是说可以在q two的财报进来，然后这种所谓的这个运动健身器材呢哦上半年呢基本上就是一个传统的一个旺季。所以这个可转债呢，它在二零二零年九月二十号到期，公司透过并购公司增加营收与EPS的一个情况。哦，所以那在九月二十号到期，那二要到期啊，那就预期说它会不会在到期前会有一个所谓到期前行情。所以呢，在这个情况财报会在二QQ进来。那q two呢公布的时候是在八月十五号显现啊，健身器材忘记是q one跟q三。所以我们就预期说，它可能会有一个上演一个倒期前行情。那你就用一个坡段角度，例如可能你这个东西一月出就知道了，在这里你就知道他并了一间公司。那营收进来，其实对于这个公司的影响性非常的大。好，大概会影响将近这个将近这个四十到五十percent的一个影响。所以后面呢哎你就可以报到六，你将报你报到八月这个十五号出掉的话呢，你将就有将近两哦，从原本的可转债，原本可能一百块到后面的三百八十块的一个报酬。那股票呢从三十块钱，二十九块钱到后面一百四十七块钱的一个报酬，这个就是一个坡段思维啊，这里老师我才在讲的。我们常常在讲这种波段思维呢，你赚可能赚是一个。因为你你持有时间越长，你方向因为你股票的向向往往正确方向那个地方走，那持有时间越长。然后你认为它财报公布的一个你想要的一个立即点是在可能第二季的这个财报。因为第二季财报会含了什么？含了它并购公司的这个呃这个EPS在里面。所以EPS应该是这样跳跃式的一个成长，营收也是一个从第三季财第二季财报开始，大幅度上涨的一个情况。你就会怎样，你就会用这样的一个观点去做投资。好，所以你就会在一月份看到这个新闻的时候呢，去做一个波段的一个布局。到它可能今去年八月份的时候，财报公布的时候呢，你做一个出场，这样子其实投资起来这样报酬呢，三十万就股票就会变一百四十七万，而九万就变成一百四十七万，这是非常恐怖的那波段投资它的好处价值就在这里。但是呢，如果我跟大家讲，你才你才拿两万九千块，假设你只有三万块钱，你买一张待遇，你做波段投资，你变一百四十七块，也只是变十四万七。你会变有钱人吗？你不会变有钱的，为什么？因为你报这个，你这个三万块报了这个将近半年，你只有你只有大概呃虽然很多了，这个倍以倍数来讲很大，但是你只有一张，但是如果当初你你只你身价是你这三万块钱，这半年你去做一些比较短线上的操作，或者做一些杠杆的，或者这种权证。一小波大，你三万块是可以很容易很快就变成是三十万、五十万的啊。所以我在讲的意识到更多告诉大家，没有钱的人呢，基本上波段投资其实对他来讲意义没有很显著。当你越有钱，你做坡段，你的效果会越大哦。例如你你你做一个波段，可能这个你愿意就是说你对这家公司有非常强烈的这个了解，我是你做了非常足的功课，你花了三天三夜做功课，你只买一张。好，那你就会不值得做这个事情嘛，那个投保率你就那样不值得吗？好，我们做任何的事情或者任何的这个啊东西，我们都一定要想到一些你值不值得这样做嘛？好，那如果你有三百万叫你买一间公司，你愿不愿意花很多的时间去了解他一定会嘛。所以如果你有两百九十万的话，你买进去你就变一千多万了。所以有没有机会说，因为做破段你马上就变成是一个啊千万富翁，这是很容易的。而且在于说你能掌握到公司的这个啊资讯，更多的话呢你的获利的机会就更多啊，那短线是很难，但是我们就讲又回归人，三万块钱，你做破段是不会变有钱人的。但是你拿去做短线，你是有机会赚到一笔钱，然后做坡段投资，然后变然是有钱哦，这个是比较可能的情况。所以为什么在一开始之前，我一定要让大家先认清所谓的交易者的一个定位。到底短线你是要做短线还是做波短？一定要先一开始先思考好，这样的话对各位交易才有帮助。好啊，那我们这个讲完这个我们来看一下一些文章哈，来看一下这个大概写些什么啊，定存零风险，根本注定赔钱啊，没钱也要知道的五大错误理财观了。我们来看看是不是这样啊，我们就做一个算是一个一起大家一起学习，学一起学习。然后来看你文章的一个想法啊啊，很多人呢提到说要买啊理财啊，就是定存买基金储蓄险啊，可以强迫储蓄，也不会乱花钱啊。这个我们来看一下啊，所以说定存是零风险。那它主要的原因是在于说因为通货膨胀率呢就是二到险。所以说说这个定存啊风险是零，其实是一百趴好，怎么存呢？注定都会赔钱，这个观点各位觉得是怎样？各位想想看他的观点就是说蠢定蠢呢，这个风险呢是一百拍定会赔钱的一个情况。各位想一下啊，没关系啊，不急不急啊。其实啊这个都是属于这个情况呢，是属于在一个啊算是你是实质上还是这个名目上。哦，名目上呢其实是你不会赔钱，但实质上你赔钱。那其实对于这个呃一般来讲定存来讲，对我来讲，他就是一个零风险的这个啊零风险放弃那个地方嘛。愿你如果是一个呃在做在做这个，有在做投资，你有做一些啊资产规划的话，你不可能把钱全部放在投资市场吧，你一定会放做一些调整嘛，可能有些钱放外币啊啊，有些钱可能放基金啊，定存ATF啊这样这种情况。那不是说你放定存应该要赚去赚他所谓的那零点八帕还是一帕，而是说这就是一个什么所谓的现金嘛，能懂我意思吧？就是说你不管怎么样，你一定要保有现金在身上嘛。其实定损呢它就是一个现今的一个角色，让你不会轻而易举的去动到这笔钱嘛，而不是说去赚它这个零点八帕或一趴啊，各位了解吗？啊，这个就是这个角度了。那如果是以这个投资的角度呢并存，一定是注定赔钱的。为什么？因为实质上你的通孔的这个影响性很大，你通膨一年的两趴，你放十年的定存就二十趴没了，就等于说你的师资购买力已经降低了哦，十年前的一千块跟现在的一千块感受一定是很大嘛。哦，这个像这个老师，这个我前几天看到一个啊，就可能公庙还有修建啊，这是民国七十几年哦，捐了这个五万块钱，我民过七十几年的五万块钱哦，狗宝可以买好几好几块田呢。哦，这个五块五万块可能到现在应该是五百万了吧。我猜民国七十几年，那个时候哦，那时候的这个这个利率啊哦将近十percent呢。哦，民国七十几年，那时候利率啊定存利率啊是per慎啊。好，这个所以你就知道这那这个光定存就利率这么高了，通蓬啊或者是这个呃这个那个这样撑上去啊，那一定是那in这个二三十年三十年前的五万块，一定是一个非常大数目。好，这个各位各位了解，那这个东西也是一样的。所以说你现在存了这个呃五万块哦，勉强可以买了一个可以买个什么买个两台笔电哦，或者是这个不错的这什么不错的这个呃有什么东西？五万块呃电脑哦，电脑或者是电视荧幕哦，一百寸的电视荧幕这样。但是到了这个呃这个三十年后，这五万块可能就是可能就买不了什么东西了啊，这个是有可能的。因为这个通棚的这个影响性别以为理财就是要赚钱啊。哦，理财呢就是说要管理自己的钱，那理财范围是蛮广的，投资啊、储蓄都是一个保障的一种。当你赚到钱存到银行，当然就是帮你希望可以赚钱了，保险不是拿来赚钱的。好，这个各位去看一下啊，这个就是一个他提到的一个论点了。那买基金呢不如买基金呢，这个他讲的意思是什么呢？我来看一下啊，师生辉他提出呢就是说我们要选这个入手点。当你想买三只股票、电子、川产金融，多数人会挑选最大的稳定配齐的台积电台数国泰金。啊，所以他的意思呢，他的论点是在于说监禁人呢他可能可能一年或两年就会换人来去管理这个基金经理。因为当如果这个基金经理绩效啊，可能不如这个他们这个玉器的好，他们就希望哎用这个去去找到好的基金经理来去管理这档基金嘛。这样的话管理好的话呢，大家看到绩效哈才愿意继续投资嘛。啊，这个投资的这个金额越来越多，管理基金的这个晋级啊，它的一个市值越来越大。那他可以做通信公司呢，他可以搜的这个什么保管费啊哦，不是可以说的，管理费也就越多哦，那公司才可以赚钱嘛。啊，所以其实经纪人呢啊绩效呃基金绩效也是衡量一个基金经理，他他这个业绩的一个很好的一个啊标准。啊，yeah.所以呢他就认为说买基金不如买基金的一个意思了哈。但我是觉得说看你怎么去一个出发点啊，这个我觉得不全了。是啊，因为基金呢它一定会有一个投资的一个方向。虽然共同基金呢是投资的一个主主，还是按照这个所谓基金经理的一个想法。但是呢有很大的原因是在于说你投资的这个啊国家比产业别的影响好，还有大环境的影响啊，都有可能。然后或者或者是像基金里面有所谓被动式基金。那被动式基金呢，你只要了解你投资的这个产业边好的性质的状况就可以的。所以换基金技能是是影响性没有这么大的。我反而觉得买基金呢反而是买这种所谓的共同基金或是投资ETF,是各位比较容易入门的一个方式啊，而且他的风险比较不会像股票这样，随便一天就死趴了。哦，基金ETF比较难，这样EETF大概可能你报一个月，两个月可能才十趴。因约他的这个波动没有像单一股票这样子。因为你你投资一个单一股票，然后又是一个中小型股的话，随便一天可能就是爬升啊，这个波动比较那么大啊。别把黄金当股票看了。这个就是因为这个印钞票会使得这个对美元的这个信心呢？好，所以他在讲他在讲这个美好，还说因为那个时候啊，因为没有这个印钞票情况，他这个文章在二零一八年写的，所以他说这个没有这个现象，所以很多人买黄金，那时候买黄金，电花罐都买黄金都被套牢了。所以我买黄金呢就不要把它当成股票这样的投资啊，就当成就是一个实职的这个资产的话，其实就还好的意思。好好，我们看完这个这一篇。好，因为这个时间现在时间呢有一点点小尴尬啊，因为快要结束了。好，我们来这个带一下这个on这一片。好了，我们今天我们今天就不讲那个呃策略规划那一块，我们车业规划那一块，我们拖我们弄到这个下礼拜。好，跟大家分享。我们来看一下财讯的这个文章啊啊，这个二零二一年五月二十号的文章。我们来学习一些投资高手，或者是一些投资前辈，他们怎么去规划他们的投资，怎么去看待这个。就是说他们可以十年、二十年都还可以持续在市场上，一定有他的这个啊立不败之地的方式啊，或者是一些新法，我们去研究，来去做学习，来去精进自己。那最好的投资呢就是什么？在别人的这个呃比较聪明的投资，就是在别人的失败中学到进步。啊。好，这个就是说站在巨人肩膀上看世界。好，这可以看的比较远的意思哦，这个我说这个是稳赚不赔的投资啊，就是投资自己。所以在市场上呢，我们永远都是保持这样的一个谦虚的态度来去做学习，我们才可以嗯一一天比一天的更好。那个时候老师跟大家分享的啊显示基本面呢别太在意波动哦，所以他的想法就是怎样，就是说他这个就是一个什么？我们就是一个坡段投资的一个想法。好，我们说基本面呢其实对于波段投资来讲是很重要的。因为真的有价值的公司，真的长期可以涨的公司，不外乎脱离不了所谓的基本面，就是所谓的营收财报要有光有题材，他走不了很远的，他走不了很远，只有题材走不了很远，他一定要营收跟财报，他才可以走的。构员够久。好，这个是老师的心得啊啊，老师实哼十一十二年的心得啊，这个零四中大户呢啊分享了三十年的投资心法。我们来看一下哦，五十万呢滚出到五亿元呢，这个好厉害啊，真的很厉害，五十万可以到五亿，这个很不容易啊。哦，我们来看一下，就是说这个面对股票回档的时候，心态是怎么样，这一一定都会的。就例例可可疫疫情。那时候国家下来有非常多的学生呢或是同学哦，社员呢，那思讯老师就说老师怎么办？人为回档了，那心态怎么调试，或者是直接问老师说这股票该怎么办？但是我问股票怎么一样的，都都不会理他，因为老师自己都不知道我手上股票该怎么办，我哪有时间管你啊，这个是很事实现实的事情啊啊，所以这个就是跟大家讲一下，那如果长线基本面不变了之后，其实展望ok就是一个打折的一个情况，那就是该排队就会去排队，主要是对短期的股股价变化太在意。就说实际像我我自己做波段好了，我拨断口直在这一波的股，这一波的算是呃快两千点的一个下跌，我没有看我没有砍部位啊。第一呢，因为我没有在高档第一时间看，所以跌下来的时候，其实我坡段了，然后那些标的都是为了要报。可能未来半年后的事情，我只有做短线上的什么短线上的避险，就是去空台子期货，不去空一些所谓弱势的主流股，用这样的方式好来去做避嫌。那我内部我都没有去变化，因为我觉得我没办法在短时间内去做一个调整，这是第一个有流动性问题。第二个呢是我本来就是布局未来呀，因为短线上一个一个是一个风险预，这个叫做市场性的风险，就是整个大环境的恐慌。我就要抛售楼股票，那不就跟我当初坡段投资的里面背道而驰的吗？懂老师的意思吗？就是说你这样不就变成是你是短线交易了吗？你看到大家恐慌，你就短线顺势的去出空的股票，从低档再来接，那你不就做短做短线了吗？哦，所以我那时候操作呢，我就是怎样，我就是坡段我就是放着，然后去做一些避险的动作啊，就这样而已啊，就不会去去管。因为我们看的东西是比较我们在我脱段会做颈椎的。之前呢我一定是研究了大概好，至少可能三天三夜啊这样的一个这样的一个时间研究了非常九我不会就是一一一股脑的可能一个一个题材一个事件我就买进去，我都是花很多时间去做研究，我才买的啊。心意定的话，你就要投资哪一档，你就其实不用去管它，怎样管他每天都怎么样走。我们只要等这样，大盘不好的时候呢，你看你股票也有没有不错的的位置，可以做一个加码，这样就够了。万奇的，你觉得。