各位同学们，晚安哦，这个呃今天人好像比较少一点点，有没有？还是还好哦哦，苦海无情，人间有爱哦。那即使哦股市表现不好哦，通头感觉又要来了，但还是要来陪一下老师啊。哦，有人们一起度过，每个礼拜度过两个小时都是不容易的。哦。好，那这个我们在课程开始之前跟大家讲几件事情。好，讲一下几件事啊。哦，今天你们来上到课的同学哦，会非常的幸运哦。因为今天有准备一些东西啊哦哦，不是什么东西啊，应该说今今天真的这学期就是这个春季班，你要再听到我的课，就只有今天了。哦，我因为特别幸运啊，我们等下我们今天带什么内容呢？我们今天大概带一些呃之前这个有同学想要看老师的这个平常在操盘的这个画面啊，还有加上各位会不会好奇，我怎么去抓这个。我在十七号十八号那个时候，其实我就认为这个高点啊可能要注意小心了哦，这其实都是用我们炫末分享会用的方式，而且他一再一再一再的在验证啊，我们等下就可以就给大家看哦，抓拐点的部分。我这其实是呃在波段上面我们讲过。我想说这个如果你今年才进入市场，你可以说你非常幸运啊。因为去你你要过你没有经历过去年的空后，那也可以说另外一个是也是一个挑战啊。因为呃在一个虽然多头市场该刚开始的时候，其实有非常多的这个呃风吹草动，就会引起整个市场的动荡。以至于现在各位，你看我在讲多头市场这四个字你们都会心存挂疑了。这侦常因为市场就是这样的好，有这样的一个洗刷。所以为什么说今年是充满机会的一年，而且基本基本上你今年很少会看到，我会去开课哦，交易都来不及的。我干嘛说去开课，你懂为意么吗？这个其实今年有很多机会啊啊，大家也非常幸运，可以在这个地方一起集聚一堂来学习啊，所以这个我们这个会给各位看一下这个我的这个操盘。大概画面我给大家说一下，我平常在看什么啊，因为其实已经快结束了，整个学习快结束了。以及我们再跟大家讲一下，我们下礼拜三什么活动。我们下礼拜三呢，是这个我会带这个全证啊，下礼拜三应该是讲玄震啊，因为这个有同学想要听呃群证的内容。哎，不对，不是下礼拜三。好，下礼拜三呢是各位要小组报告啊，就是我有在上礼拜六有跟组长们一起吃饭啊，我找几个组长啊，所有的组长，然后八个组长找到吃饭。那每一组呢要准备十五到二十分钟的这个小组报告。那我们会透过报告的形式。然后来各位各位来讨论每组的一个状况啊，这个报告内容呢不局限在这个投资的你自己的投资的这个成果，或者是一个新的。你可以分享一些关于投资上遇到的这个呃可能看到的这些资源啊，因为有很多的资源是呃你自己知道，但你觉得非常棒。但其他朋友不知道嗯，包发我，我也不知道这样的投资资源，那你们可以把它分享出来的话，那我们大家都可以一起收费。我们讲过哈，我们大家在这个班上呢都是一起成长，一起进步的，包括我自己。我来这边呢真的是希望自己也可以有所收获了啊，那这是我们下礼拜三。好，我们下礼拜三呢是小组报告哦，就是一一整节哈，所以下礼拜这个然后消失哦，我记住各位了。好，各位一定要来上课啊。因为其实听小组报告不是在乎说他讲内容，而且而且是在乎他在讲内容中有很多东西是可能是我可以借由我领我这个呃先行者的角色，或者是一个夜市的角色，可以告诉各位你们遇到的难点在哪里？因为很长，在做投资的时候呢，其实一个小关键而已哦，希望各位可以把握这个机会，也把握自己可以上台的机会。啊，这是第二个，我们这个下礼拜三的这个小组报告的内容，各位有问题吗？怪这一块哦，一定要配出派出一个人啊，记得要这个有这个销售报告的这个机会啊。好，那销售报告这个PPT呢啊统一在前一天啊，传给这个我们的小助理佳宇可以吗？好不好？前一天这样的话比较往回走，那这个嘉宇在到时候再这个唱课的都在穿过来，这样子好吧，可以吗？啊，那希望各位这是一个这个学习的很好的机会啊，这不是在为难大家啊，这是给各位很大的机会玩电视机。我们上一届的这个我们上一届的这个证券这个投资的主板啊，也有这样的形式啊，也有这样的形式啊，也有很也创造出很多不一样的火花啊，我觉得蛮棒的啊，所以我把它安排在这个下礼拜三这堂课。那在下下礼拜呢是这个分享权证啊，我们这两个小时呢会讲啊，也就是在五月十号我会讲全证啊，这个章节哈那也会用到这个古柏必修八十分。好，这本书。那如果有买书的朋友呢，可以带，记得带着书啊，五月十号好，五月十号。好，那另外呢是这个五月十七号，也就是我们的结业市啊，这个结业市呢老师没办法跟各位一起过啊，我们因为已经这个看透苦海了啊，所以我要流浪到北海道。那我安排了一个讲师啊，这个是呃蛮厉害的一个教师，多厉害呢，我自己不太清楚。但是呢他的这个经验呢一定可以帮各位有很大的一个收获哦，它是这个百亿的操盘手哦，百亿基金的操盘手，它有非常大的一个这个实战经验。好，他只负责关于固定收益这一段。那我希望他分享一些关于可转债的这一块领域哦，因为他自己在做课，反在上面呃有很大的这个收获。他以前是属于白在那一段的呃，各位听过班赛吗？就是比较是否这个呃啊，就是真的是法人啊，哦，是真的是法人级的这样的一个朋友，他非常低调，所以我也不讲他的名字啊，你们也不用去收取啊，因为他是非常低调的一个人，好，单就是食物经验非常足够马上来带这个五月十七号那一场的演讲。好喂喂，好，那这个关于这个刚刚这个上课的下，刚刚有同学在问这个呃夏季班跟这个春季班的一个差异啊。那其实我跟大家讲，其实我的一个属性呢，因为我开我开这一门这个证券投资实务的课。初衷是希望透过每一个礼拜的财经导读，还有这个呃实事的分享，还有跟那个时候的环境啊，总监的角度啊来去讨论哦。所以其实我们不会预测，就像你们看到的那个课纲，我们不会去预测，我们一定要上什么东西。好，那要上什么东西取决于各位的反应与回馈。因为上礼拜有很多人想要来学全证啊，所以上上礼拜吧，所以我就啊那我给他买一个全正的这样的一个呃专题我来讲，那其实很多东西都是从做中取啊，就像投资食物一样啊，应该台面上有很少老师可以像我这样子就分享，我会借由每一次的财经新闻告诉你们应该注意到的点。如果你们那个几个点都有把它给记起来的话，都把它写在你们的google日历上的话，其实其实真的有非常多的投资机会了。哦，我觉得这个是呃呃超市在一起的，很多时候投资有时候是我们没办法去决定啊，应该要赚多少钱。但是我们能决定的就是控制好风险，然后不是透露风险，然后去承受这样的风险，然后去补好。呃，没有去预期它的高度的两个报酬，其实大大概就是这样子的一个交易。好，所以我们在这个呃夏季班哦，我们夏季班大概也大概收六十左位，六十多位左右。那我们会先优先给这个我们的啊，就是各位学员们啊，先可以先找鸟的苞米。那费用呢一样是这个五千八百元。好，一万五千八百元，就是十堂课。呃，开课日期呢，是从是呃，六月十四号，六月十四号，然后往后就是你就加十天啊，加十堂课，大概就到六月的那应该到呃，八月六月十四，六月十四到八月十四吧。好，对，到八月十六应该是就是十堂课的话，你们自己再算一下。那详细的简章呢现在还没有出来。那到时候我会请那个湛江的这一端承办啊，再跟大家各位讲一下。那这个各位报这个找鸟的这个时间呢，就是从下礼拜的五月四月二十六，从五月三号哦到五月二十号可以报名这个五千八百块的早鸟。那后面呢就是开放给其他的同学报，所以在这个时间呢，你们都大家都可以用这个五千八百块来报名。这个因为像是老学员的这个报名，那后面的呃就是从后面到二十号，然后从二十二号开始呢，就是开放给呃就是是校外其他的社为朋友或是学生来报名哦，在五月二十二号过后，那价钱呢，就是找鸟价就是六千块哦。所以跟各位不太一样的地方，就是我们这个价钱比较不一样啊，各位呢就是一样，五千八百八，五千八百块，那就是六千块。好，外面的这个找鸟优惠。好，那就跟大家讲到这边了。好，因为其实这个这个能不能开始呢？就是这看各位的兴趣啊，那对我来讲其实我没有太大的呃我可以开多少场，可是就是多少场。因为如果看到我觉得我没有得到些什么或者得到什么回馈的话，其实我觉能就不开了啊。因为其实我今年的重心放在交易上，那其他这些都是在帮助哥帮助自己啊，包括自己可以解释每一个礼拜发生的事情，进而可以了解洞悉整个市场的脉络。就像最近变化很快啊，各位到最近有什么新诞生的题材吗？我一直在台面上非常热，我们常在讲，我们看我们这次春季班遇到几次崩牌就两次。你说财富重分配有没有很多机会会不会从这个方子开始继续下个月回来的成新高了，这没人说的准。但是你要在每一次的崩盘这个当下，你要好好找到下一次它会成为下一波主流的机会。我们常说崩盘是淬炼标骨的试金石，这件事情讲到烂掉了。上一波请问是谁散热啊？上一坡就散热啊，这一波呢真的啊，你们都回忆一下，上一波崩盘的时候，谁最领先创绩高，那散热后面有没有看到散热后面是不是真的一路涨到十月，有没有一定有啊，因为那个时候散热就表现不一样啊，对不对？那这一波呢有有些领先的或者相对抗抗的的，你不要再跟我除能能你觉得储能有吗？我的一个得意的门生哦，他在上礼拜把储能除掉了，他出了中心店，没有很多章，十脏赚了八十万，CD十张赚八十万，非常回爆。他从一百一十几块的中心店CB,我报到一百九十七块钱出，好很厉害哦，哼我一百一十几块买一百三十五。好，因为我对家我不够了解，我不够，没有屁。你所以那想知道他为什么出吗？他已经是我得意门生，他出一定有理由，你知道什么理由吗？为什么我说出门的要小气？来，我们来问一下资深学员蹲，为什么要数？哎哦，还是你现在开始进？对这对对对开玩笑的啦啊，大家想一下为什么出门为什么要出？我不是说要叫各位去卖，而是说他为什么在那个当下他要把储能给卖掉，他已经看到什么迹象了，不然他不会从一百一十以万报到一百九十七。然后这段时间他都没有想要买，那突然想要买了。是他是出海吗？一个月两个月回来一次吧，各位想一下，你们都要讲话，你们才会记得。突然我们永远都没办法维持这样的规度。你你只会想到哦，原来是这样，但是我们在这堂课早就讲过了，只是你们一直没有让自己有这样的跟我保持一样的这样的这叫做什么频率啊，想得到吗？运费被涨价一天多利多书记，你觉得还不会脏吧？我觉得夏天还会继续涨，我觉还没讲完，我觉得电价不会再涨，选举前就会再涨一次，然后就不会涨。选举半年半年内应该都会动涨。我觉得应该是这样哦，我觉得七八月份可能还会再涨哦，因为现在店真的是成本高了，而且各位知道这个现在我们不是把核能给想要把核能给废掉吗？当然你知道现在再生能源，想要替代取代这些原本的这些我们传统的这些能源耗耗能嘛。但你知道最新的数据，我前几年看到一个新闻，你知道现在百分之八十还是九十，都是靠什么发电吗？火力发电，因为风跟太阳能原本先弄好好东西，然后但是因为这今年的这个呃气象太怪，所以使得他们的发电成效不好。所以有没有想要的呜和家人好，现在用这些天然气啊或者是没牙宝这能发电好，这个把空气品牌不更不好啊，这个也是一个很大的一个问题，就是一个问大问号。那这问号留给谁呀？小样子哦，但是这个几千亿的前瞻，我不知道是不是前瞻计划的，就这几千亿的风力发电啊，然种现在又要搞太阳能发电，接着啊两这么多钱就是都有受贿的人了，那也有可转债一起受贿了。那我都不知道赚这些钱，赚完的人，那些人还还没有在测试，还没有在这市场上，可么都已经不知道跑去哪了。哦，我回过头来我要讲什么？除了嗯我们常在讲拉比除威，有没有听过，各有没有发现在四月中旬，四月上旬涨最强的已经不是当初的领头羊了，会被你叫什么名字啊？后面再长熟能的，而经不是在讲中心羊的，有没有印象？以前一开始领头羊是谁，中心店现在问谁，你没有听过的，而且是那些我让婆婆妈妈最爱的啊，就那那烂到爆炸的东西，西什么什绿绿的，乐视绿人的哦，还有什么？就是一些三四现场十几块、二十几块那些东西喷了一杯什么印象，但是中心店有继续在冲高啊，总是睡了一个半个月了吧。啊，这很明显就叫什么拿逼去喂，就回过头来。哼，因为我这里不要去马鼠捞鸡了。我印象中我上次去妈祖招金的时候是二零二一年。那时候因为疫情的关系，大概延后到五月四月底，各位知道五月四月底那时候什么罪了，有个产业叫做钢铁。因为那时候我旁边的那个绕镜的人也正在讲钢铁骨，他想当钢铁人，很有印象吗？航海王钢铁的闻一下，我要勾起各位的回忆。你想当钢铁人还有呢，结果啊后面哦钢铁真的涨了一大段。当你涨到钢铁后面，各位你们细细的去看，真的砸干你的。后面已经不是在涨中高，还有中红，还有你们听过的另外一个知道什么刚东和干哦，这些掌下一张手是咱那个不到十块钱的，也会是还有那个什么西他要盘圆的那种，就是涨到已经很很远哦，那我再讲另外一个，因为应该也有影响，有没有玩过航海王还爱吗？六七月份啊，是不是啊？航海网建高点带你去看散装海运还在不在？我讲的各位讲了什么？拉逼出威，这是一个主力行为。所以这个行为其实可以帮助各位观察到这个族群的一个脉络。就像是我这个之前在讲，这个是我之前在讲啊军工，我说军工你们印象你们可没有印象。因为军工是在上个学期，我在学校，我在淡学校园的时候，那时候讲到的。我说这个产业它要有一个这个产业要有一个嗯不是说这个产业要变是一个长轴和月流，它必须要有主循性。当时所在涨，各位印象中八罐啊，那时候还不是军工产业。各位那时候认为的军工产业有哪些标的？没有啊嗯还有呢毛衣怎么了哦，之前你们听过的东西，嗯，那到现在请问你头阳还是脚高，你不觉得奇怪。嗯，再涨走在找坐马桶的，自己卖的低价的，因为我可以加，我可以干嘛，我拉他很轻劳，我可以干嘛？拿笔出位就一直在复制嘛，只是没有人跟没有人会主动跟你讲解，因为讲这些东西就能来拖张鼠而已，没有意义。但是我要告诉各位的是，我觉得今年的节奏好像比以往都来的快。有时候如果你不小心插派久哦，你看一个节奏就两三个月，三四个月，然后就之后可能就没有再吵了，很恐怖啊。所以但是这个房型很快，因为热钱太多，想赚钱的人太多了。所以只要卡入这个行业，可能就一倍。你只要如果我这边反弹，你达到正确的主流，可能就一杯。我讲认真的就是你们能不能搭到这个主流上。而且这几天非常明显，我们可以从联网后面的新闻来慢慢来解释一下，为什么会这样子。好，那这个是呃我们以下分享内容啊，没有推荐买卖之引投资人要支付投资风险。啊，我就当来看看啊，那我们这边就先把它又过了哦，我们上一次讲课什么时候就是我好好说一下，我讲问一下，虽然很久没听我讲话了啊，有没有央视颖的是还是没有了，还是已经过气了哦，还是习惯听讲师演讲，我蛮喜欢请讲师来演讲啊，因为其实他们讲很多东西，其实是自己也是在学习的啊。这个上一次演讲上上次我讲课你知道吧？很久哦，四月份我刚才没讲过试试，知道吧？三月底好，反以比较现在。好，那我们来回顾一下三月底的新闻。这个鲍尔呢说今年要再升级一次，然后那时候可能有一个信贷紧缩那个升级的有必要性的一个问题。就说其实现在这个市场上呢，其实经济已经开始呃软着陆哦，从这个事业草从裁员潮，从科技业裁到现在已经裁到什么？采到了这些低层的传统产业哦，跟麦当劳啊哈或者是沃尔玛啊这种都有传出这个裁油草。我就代表说，其实裁员潮过了，失业率出来了，那消费紧说已经提升，所以这里呢已经已经达到达到了这个联联手会的目的了。好，就是直说信用吧。然后请说这个需求，我这一定会的院校，这个你突然斯也哦，你还要交一年七八趴的房贷哦，那你因为否闭了？好，下面国利率我们带大家七八八。好，所以这个像美国人的痛苦指数蛮高啊，那我等一下跟大家讲另外一个哈，这个各位等下我就不知道有没有看到了。这个我今天有看到一个MYBMIA的这个文章啊。好，这边等一下，我们讲一下这个啊，我们现来讲一下这个货币死亡交叉啊，不利股市动能就是在讲m one BMN two的一个年增率的一个变化。各位在总经的话，我们学过m one b就是一些比较流通性，比较呃及时的这个货币。 M two呢就是一些准货币，就是例如什么定期储蓄存款啊等等，这些属于比较它是有流动性的。但是它这个流动性没有像a one b这么的快，也就是这些钱放在那边，基本上它没办法呃流入市场。好，就是定存啊这类型的工具。那已经出现了这个死亡交叉的啊，这是在这几年啊是近年年来最大的拐理。什么意思呢？就是说呃m one b的年增率跟m two的年增率的关于的差异哦，已经死亡交叉，然后它败的是最大的。也就是说这里大家都怎样把钱拿去存是吧？纯利存的懂我意思吧？什么意思哦，所以其实告诉我们一件事情，这也是全世界在发生的事情。美国也记在美国的这个啊，我记得在上上之前呢，有一次因为印象有一个也是在讲美国人现在都比较偏高并存了。现在美国人基本上都紧说消费。好，那另外之外呢，他们也把钱放入去存币存，那也尽量不去做。就是他们投资股票的现金指数金降到非常低了，没有像以前那样的封号。好，所以这跟美国的一个情况很像。那可以告诉我们的是说，现在市场上因为利率的影响使得其实呃出现这样的一个状况啊，你可以从这个升级的这个呃你可以从降旗的这个角度来看，各位有没有看到二零二零年这边m one b跟m two的这个半是变非常大啊，那那时候代表什么意思？哎，我说市场上售卖非常多的资金呢，哦那个水很多，因为大家不会想把钱存到定存嘛，因为定存几乎零利率啊，你当然把钱放库损了，随时有机会可以伺机进场啊，再放并存呢，你基本上全招内涵的对吧？好，所以香油非常多，可以告诉我们能知道什么意思。有很多人呢有钱人呢，他们写的好，很多都卡到这个地方去。好，那接下来我们来看一看这个。好，所以这个接下来是非农业作的报告啊，其实是降温的哦，所以其实这个是一个好事。那其实我认为啊林总会基本上不需要太激进的，再持续的升息哦，所以升旗意满的这这个几率是很高的哦，就只剩其一嘛。但是其实在三月初的时候，在瑞士近贷爆发情况的时候，跟美国银行爆发事情的时候，市场的预期是五月份不升息的。然后呃四月份是三十一嘛，我记得的时候还是三月份，四月份开会吗？没有啊。好，三月份三十一码，然后这个五月份不神息了，然后七月份开始降息，但现在的数据呢又更变了哦，现在数据呢市场预期是五月份升请一嘛，然后十月份十一月份才有可能会降息。好，这个是目前的一个状态，也是告诉我们说其实这个这个点阵图啊，例如利余点阵图呢，其实就是在预期未来的利率水准的变化哦，还是要以这个他还是会跟着总经的时势来改变笨。好，那美国通膨降温这个升息循环净尾声啊，这个告诉你说这个通孔，你看原本以前是在八趴，现已经降到五趴了。然后你可以看到八帕的时候是在二零二二年的年终，所以你可以知道什么意思。接下来这个机器的关系，所以接下来的这个窗口下降率会非常的快。因为是在二零二二年中建高点，也就是五六月份二二零二二年的五六月份的疯狂建高点之后，年整率又一路往下滑，所以代表说二零二二年年终。其实那时候因为跟前期的机器比，那现在我们要跟那个时候当学子起比好，所以二零二二年刚好是见高点之后往下。所以我们可以知道在二零二三年的年中，也就是呃很关键的时间。就是在五六月份。这个时候CDI要很明显著的笑话。如果还是为之五怕的话呢，其实连总会是非常担心的。这样呢我白话了吗？就是说未来还有一个数据比严重会更重要。就是什么嬉皮亚，因为当时值得机器是八八，而且二零二二年很高很正常。因为二零二一年第一样，所以二零二二年高，所以二零二三年理论上应该很低。因为跟相相同的机器比，所以那个时候最高点是在二零二二年的年终见高点之后往下嘛，所以二零二三年的年终，也就是五六月七五六七月份。你要看到有显著的下滑，呃，那个显著下滑，我认为至少要降到三。倒是这个要怎么知道有没有机会，有什么可以以前可以看到的，我觉得很容易啊啊。就是就是看你可以看这个债券啊，债券市场变化，债券市场其实已经开始打底了哦，已经开始打底。那这个CPI降下来其实是好事哦，是一个好事。所以呃接下来啊可能刚好各位可能不会在课堂上，或者是我们那时候没有上课，我们就是关心记者关心五六月份的CPI的一个情况，理论上应该要讲到，不要认维持在五趴了。如果还以为持在五趴，其实不会是一个好事，所以要特别的留意哦啊但是如果真的降四趴三趴好，那真的是是一很大力力。好，那真的是一个大力度。因为严准会认为这CPI认为就是控制在三趴以内哦哦，控在三趴以内。那我们常讲利率水准，因常研准会的利率水准通常会比CPI可能在哦呃例如我举例哈CPI,例如两趴认准会可以接受利率大概就在正负一趴。也就是他们可以接受大概一趴到两趴左右的利率啊，通常不需要高于CPI,除非是在现在，所以在干嘛打通投。所以他们希望我们的是，我们希望我们的名目利率高于这个通投到利嘛。所以现在你看到还是维持在五帕这样利率水准。但其实CPI早早降降降，对不对？未来一就会看到降到四趴或是三趴，但利率还是维持多少五趴。那我们的实资利率就是什么？就是正的这个在实物上很少钱。所以过几个月之后，现到林总会真的看到的通统受到压抑。看到三趴以内迟早会降息的那个时候就是什么？这就是资本利得啊债券资本利率。因为我们知道说年总会的这个情况，就是CPI的正负一趴嘛。所以如果呃通膨如果在五趴的话，那我们利率五趴哦，四趴都都很正常。那如果现在通常压到三趴呢，那利率就就有降息的一会机会嘛。哦，这个就是但是它不会马上降，但那个是潜在的什么潜在的一个市场上的一个共鸣，大家都在看这件事情哦，所以这个蛮重要的。但是我们都不知道会不会降。但是如果那个时候降，你一定要告诉你自己，这是很重要的区号。因为就是在五六月份会出现，那如果反之五六月份看到还在五趴，要小心要记得不要有太大部位在里面。因为那个就代表说这个可能不如我们的，也不如市场上的预期。因为其实市场上这一波的上涨，其实不是在讲经济层面，就是在讲未来预期嘛。好好，这个ok减产了哦，就是油价续涨。但是我觉得有呃我是很久没有看油了，但是我认为油其实是最近没有太强的这个呃没什么太太强的热点在这个上面。好呃，这个全球经济衰退了哈，看一下美国的经济的前景啊，这个经济衰退啊，这早就衰退了，不用试劲的啊啊，麦当劳开始在裁员了啊，你看到麦当劳是属于什么全产啊，船长开始裁员就代我说四叶草已经来啊近尾声了，我们是这样看的。所以未来啊未来经济什么时候要走到返忧高峰，你就看指招传菜，这些麦当劳啊，这些窝马什么时候在找狗？听得懂我意思吗？这个就是一个循环的，一开始你会先看到什么半导体业嘛，科技产业嘛有没有看到去年十月份，十一月份就在裁员的。你们想到现在谁在猜麦当劳，麦当劳什么船产？就是最终端的他们开始裁员的，所以告诉我们事业又你怎样已经走完尾声了，现在是最惨的时候了。像美国控股指数怎样是最高的时候了，所以理论上这边应该是嗯便宜的时候了。哦，换句话说了，因为实业如果以实业当成是一个指数来看的话，因为连麦当劳这些船厂都在踩油的话，下面已经没有可以踩的了。代表什么意思？失业美国失业已经走到尾声，也就是走到最极端的情况。能踩的人基本上都开已经在踩，已经到尾声哦，出现这个新闻你就心安了。心安什么呢？失业已经这个利即基本上上半年该告一段落了。懂我意思吗？你就不要再听别人在讲。失业了，因为才到麦当劳，其实很严严重的，谁不吃饭啊，这个中国解封啊。好，这个你就看一下呃，大陆那边的影响。好，大陆这个经济成长率四点一帕，那这个有很多的这个房地产又开始转热哦。因为现在全世界呢大家都在紧缩，但是大陆的这个货币政策其实还不是那么的呃紧缩的哈。他们比较量化宽松的情况。台积电脑q one营收未达标，其实就是在等这个呃就是在等布鲁预期，然后就在等调降这个猜测，或者是调价资本指数，但其实好像还没有调降资本之处吧，有吗？我记得好像维持吧。所以当他如果调到资本之初哦，就是一个利空可以去淬炼的一个机会。单写栏的这个呃法术会应该是没有什么太大的谅解啊，这个跌破眼镜应该是符合预期的。因为本来你看第一季有哪谁有谁在赚钱点点，好像也没怎么赚钱吧。第一季金源代工的几乎都没怎么赚钱了，但是台积电还在赚钱，所以很厉害呀。哦这个风向球啊可以看一下，好利差损压力。锅寿险财报告知这个就是呃，经管会的这个一个情况啊，就是他们现在利率风险的一个情况。好，因为他们都有一个资金成本，但是现在这个现在的利率比较高啊，哦，所以就会受到一些债券的评价的损益了哈。但这个我觉得这个是以过去式了，这个不用去离开那美大银行财报家哈市场变形官哦，这里定了，为什么？因为钱都已经从小营养跑到大银行去了。哦，这个周期应该会有一阵子，所以你可以想可想而知。钱会流到大银行。那小银行其实会很惨。那他们产期是很长，会看到就像是这个呃应该也没那么容易消化掉。因为我记得我在课堂上讲过这个，你想象一下，现在如果你刚好你手上有一件不没经过的银行，然后他说破产你会不会担心其他间带小婴儿，赶快把钱领走，放大一点，一定会那这个会在美国人心中一阵子啊，不会那么容易消失。所以你会现在看到有很多的这个如果拿这个什么美国小银行，什么又又财暴财爆，什么危机，你千万你你就不要把那个思维机给里空，那只是市场上为下跌找理由而已。听得懂我意思吗？就在这一波下跌的过程中，你有听到什么特大利好吗？有没有要不要？没有吧，我看一下，就是把前面在讲东西，在从来拿拿来讲是什么经济堪忧啊，失业率很高啊啊，美国要硬着陆啊，不然就是什么说美国的小银行哦，财报很差什么的，那不就是事实吗？没有一个就是一个亮点，就是没有一个新的东西，最怕怎样，突然冒出一个什么黑天鹅，然后现在只是张白棋而已，然后有人知道前走，懂我意思吧？所以这个比较，所以这也比较严重。不然其实我认为就只是一个正常的能量释放而已。好，这个欧盟碳关税啊，二零二六年开征哦，这个太关税这件事情，碳关税呢这个是大家的一个共识啊，那各位有印象在讲这个探权这件事情是什么时候？这讲探权的时候有印象吗？在二零二一年的五月份，你们可以把二零二一年五月份那时候在炒炭权碳成为首是哪几个目标？那时候在抄你同羊，不是袜子，也不是猜谜。你们真的有活在二零二一吗？是不是好要遭遇？那时候里头要是有风雨，你们回去看一下线息哦，然后再继续研究一下。那个时候到底在吵什么？探寻这个东西啊，好人每一年都在搞，那就是一个我觉得还蛮虚的啦。但是市场愿意买单，你就是看搞看戏哦，应该应该玩的就去玩。好，我还没研究，我还没研究完，就已经长坏一倍。我还没看清楚在干嘛，我这已经涨了四五十爬上去了。那我可以告诉各位的点是什么，前车之鉴什么意思？你去研究一下二零二一年五月份，那时候涨了哪些关于探寻的那有哪些还没涨到的，现在都在讲造纸啊。但那个时候巧的不止赵子哦，在讲判权的时候，这就是各位蒙客。我不会告诉你，因为这堂课目的不是来听要买什么股票，而是教你们怎么去从新闻找到机会啊，你们自己回去研究一下，到底二零二一年五月份的时候，除了长造纸还长了什么，因为一样嘛，就是同样东西再重新再炒一遍吧。你看这个如果如果是叫做呃，我刚才讲一个成语叫什么？对，就是历史未成演的话哦，那你是不是可以回去看一下，二零二一年五月份，那时候在掌声对吧？这个就是机会啊，嗯而现在刚好就遇到什么这些风吹草动，现在是不是风吹草动市场其实信心也不足啊，所以很容易涨一天就没了，很容易惹冷气。但是你在花这个时间开始做功课，那是不是等到这个市场回升的时候，你赶快往那个地方塞，那随便就是一可能至少三四十八涨幅哦。所以去了解一下哦，探寻这一块还有哪些产业会影响到这个最快年底启用了哈，这个你们可以看一下，但是我觉得这个我其实还是没有很搞清楚啦。等到我搞清楚的时候，可能已经不能玩了啊，所以但是我又没有想赚这一块的钱。因为我觉得这一块有点我他没有太大实际营收啊，所以我不敢去啊。因为各位知道我做波段一定要的什候，一定要有一个，因为这种没有实质营收，在六个月内没有实质营收，很容易是成为啊就是短期的一个题材。一下就过了一个风吹草动过后，下一个主流可能就不炒他了，可能一两个月过后就没有。但是我做波段我没办法说，好像你们这样两个礼拜就走，或是就一下就好了。我应该是要为时已振。我知道，例如我现在买的标的，我是要放到八月底的，我现在进的CD有多少，放到八月底。好，除非呀，这边反弹上去，那我就慢慢剪吧。哦，不然其实我应该是呃目目标大概是到八月底哦，现在是在四月底嘛，所以呃q two是淡季嘛，所以我大概预期就是八月底做什么初学以后的行情哦，做那一段，那你就要想像八月底的热点做法。好，八月底有什么热点车用啊，车用就是热点的不对，这个极端气候老糖价标识一年新高啊，这也是一个乐点的哦。糖既然涨那么多，那糖有没有受贿，有没有什么是社会语谈的？注意想象有什么台湾有社会的谈相关的好，但可想而知啊。哦，面包给我长起来是好，因为各种需要用面包用到的东西都在奶粉，奶油啦，好像涨了三倍吧。好，面粉也涨很多，糖也涨很多。那你看面包好面包，你现在还有十元面包吗？真的还有哎，我都很怀怀疑那个食油面包是科技产物了，嗯，怎么做出来的啊？对啊，你看是物价涨太多了，然后那这个台基的夏胸今年展望了哈，夏胸今年展望了啊，电价上涨影响毛利啊等等。那这个马斯克有点卡AI了哦，我们看一下AI在这一步有没有有没有补多好，a家有没有笔录，好也好像还蛮强的吧，这一波的这个下杀AI好像s也没有说这个烂掉，所以研究一下LAI后面还有没有机会这样哦，我认为AI的一个热点应该是在于说在这个呃实体的这个就是需要用AI的这些呃，就是就像是我们在发展五g的时候会去发展先发展基地开吧。那后面到了这个呃现在的这个好，你们会看到呃在走这些终端应用啊，这上面那AI应该也是吧，应该要先先把这些东西做出来吧。哦，就是会用到这些手气啊或者什么的，这个蛮特别的哦。你看一低润价格还没跌完，然后右边写客户库存包装，然后下面写调整评价，然后机体迎双升行情。哦，就代表说现在其实呃有人看多，有人看空了才有趣啊。但这个我这一起呢，其实我也不太懂啊，因为这个产业应该也没人懂吧，或许不然就不会烂到现在了啊，这个机体也是啊哈鸡蛋来了啊，另外一边在减产啊，是啊，第一位点一直点哦，面板呢这个在下半年会更好，这个你就不要理他了哈。这个我觉得嗯男的，但是应该就是说不会再不会太烂了啊，不要不要在那个单，这很有可能的哦，你自己看一下哦，显示器是卡启动大投资，哎，这个就是一个点。哎，为什么他们要投资本支出？是不是认为说真的这个呃景气可能真的会好转，他们就要投入资本支出，好体验啊，其实蛮多哦，友达跟群创哈要投将近五百亿啊，五百七十几啊的资本支出啊蛮多的啊，哦，面板报价开始上涨啊，q兔引跑兆头哦，面板呢其实是在这一波二零二一年哦开始下跌。第一个下跌的标的哦啊比韩运还更早哦，所以它是一个一个我们会去观察的先性指标嘛。因为它毕竟它修正的比较早哦，那加分呢我们就是看一下接单哈，这个就在讲这个好半导体设备的那半导体设备呢，通常第四季呢好像都会有不错的表现，去观察那些台机设备股啊第四季的一个变化。那这个测试呢这个呃这个充电桩啊，我们就看一下。好在炒充电桩这一块啊，试电啊什么和润啊，这些好像都蛮强的啊，因为这些股本这股本我记得不大吧。好，我记得他占好多啊，哎这个系统怎么惨啊？今年获利旺啊，这些公司啊我们就看一下。但是你要注意啊，这些系统整个厂他们营收基本上都是按照这个来认列的。按照他们的这个完工的这个呃教就是完成啊的来交付哦，所以他们很容易会有淡旺季的情况啊，通常比较容易在哪时候发生重大的营销的，通常年底很容易出现啊，所以这种系统整个查年底营收暴增，导致你要解署正常。好，所以不要特别意外。这个呢这个是国剧标准的，什么环陆啊，大陆的MLCC要涨价哈，我们就可以看一下。那被过去又更久了，而国剧是从二零一八年开始修正的哦啊这是又是更久的哈。所以被动元件呢，各位也是可以去观察它有没有机会啊，就是有能不能好。所以那要看这个产业有没有机会，就看你投样就好。哎，被动文件你同样是谁嗯做火剧嘛，你就看火炬的技术陷阱就可以了。好，那如果国税基术线创高了，好，出去了，你再来买中小型的MUCD,都难以得及音乐。整到这个趋势是正确的。我常来讲，只要方向正确，就不要怕路遥远。所以你看到了这个呃方向正确好就可以你就可以去这个去抓到这个这一段的行情。好，所以这个就跟大家讲了要讲什么呢？就是说你看到真的出去了，好像这些领头一样，真的走出去的多头了，已经走是多头了，什么时候再买一些低价中小底库其实都来得及，因为他们不会这么快涨，跟等到涨势的东西的时候，才会涨到中低价。那时候买其实呃你不会太晚啊，大力光好，这也是一个情况啊。 Qy获利七季的低点啊，就得非常的烂。那四五月份呢也很烂，这是他写的那我们觉得可以到时候再解释一下他说的那又拿到IS五的潜望式镜头，真的就可以去看一下大一光这种势。那这里呢是这个这里是在讲这个十六档报价止跌股啊，我们来看一看啊，他第一个是在讲国剧好卓具，那后面呢哦还要讲什么？好，他这边基本上这一篇文章呢，他就是在写呃国具吧，就是在写被动元件的影响。因为大陆的这个调涨导致台台车会跟着涨的一个情况。那另外呢是这个呃他是在讲PC的需求量降低啊，需这个汽车的需求呢是不变。那电动的需求呢，电动车需折持续的在上升。那被动元件去年呢第四季非常惨，那国具还是持续的赚钱。那华兴科呢啊第四季已经变亏钱了哦，所以就是二三现场通常都不太能赚钱哦，这很正常。因为这个就是这样嘛，就像你看到现在台积电能赚钱，那你看到联电就不赚钱了，就是就是竞争优势啊，所以呃往往我们在看最强这个产业能不能赚，能不能直遍，就是要先看最强的或是那个产业龙头，他有没有发生一些质变。好，那下面呢他就写到机体了。当然机体部分呢，他看他告诉我们什么啊，告诉我们的这个啊三星的这个财报，暴跌九十六个胜啊，获利减少九十六个胜。那他们也想要剪菜，然后这个加速这个机体的落地好，因为是一体机，到现在其实也不好。好，这个就是这篇文章啊，这个我们讲过是这个货币死亡交叉的情况啊，这里呢就是一个讯号了。所以其实呃这个讯号还蛮重要的，因为它就是一个货币供给这样的一个观念。好，绝对可以流动在市场上的货币。所以他就告诉我们的这样像是一个致净的活水。那现在湖水呢其实已经把这个阀已经关起来了，所以市场上可能没办法像二零二零二零二一那样的一个热度了。好，所以呃也就是说其实市场上应该呃不能像未来预期，未来可能会像二零二零二零二一那样的一个大涨。但是中间的一个调整好都会是一个机会。也就是说如果指数的空间就是在这，那每次回答都会有下一波的主流言。言下之意呢，就是说你现在在玩的，现在是主流，半年后，他可能点都不是变，别人都不要乐色啊。所以各位现在在接这些什么纸造纸啊什么的，一定要记得你要给自己一个周期性的一个想法，大概就是几个月啊就要走，你不能抱太久啊，如果有大幅度的获利，其实应该就是一个呃或者你观察到一些捷径讯号，可能就是一个下次的时间。好，那缺点就是啊缺点就是没办法享受一个很大的倍数了，那优点就是轮动的快。因为其实你看市场上的，就从我们在这个上课的时候讲到，你会发现今年的这个主流族群比去年多的非常多。那这也是一个机会啊，因为每个主流都有族群都有被机会被这个点到名，那都有资金会愿意进驻，那就有投资的机会。好，那我们来看五月涵看好的是新兴产业，我们来看它是什么？呃，他大概写这个都再生能源吧，好像是再生能源啊，然后健康科技、能源科技、电动车、科技跟数位经济啊，这四大新兴产业啊，然后认为呢台股行情不是那么乐观的，然后也不会崩盘的。因为通膨跟利率的问题啊，好卖压已经取缓等等，那各位就参考一下啊。