听得到听得到。哎，有人各位听得到声音吗？听得到听得到听得到，哎，同学们请问有听到声音吗？有能听得到吗？是老师听不到我们的那是有没有不不好思。嗯，好，这个等一下啊，因为今天电脑好像它没办法，这个显示这个显示银就是电脑的声音哦，这个不知道是怎么回事啊，哦，所以大家都现在有听到声音嘛。哦，那等一下，如果报告说那个声音可能会可能会听不到，到时候再看一下。嗯，怎么用啊？我们先进今天的这个啊今天的课程啊。好，那我们在这个今天月初啊应该五月中五月中的时候，比如说上上礼拜的这个我们上课的时候，呃，提到说这个我们要怎么去观察。五月十八号上课吧，我记得是哦，对，五月十八号上课哦，那时候有说这个要怎么去观察这个市场上的这个波动。那我们要怎么用一个东西来去做明哲保神的一个方式。就是说市场上这个动荡哦，空框可能会影响到这个交易者的这个决策嘛。哦，那我们该怎么去去做一个判断呢？啊，首先呢我们必须要有一个什么，我们必须要有一个这个去观察这个恐慌指数的一个方式。那老师呢之前有提跟各位提过啊，那观察这个恐慌指数的一种方式呢，是用什么使用这个宝塔线？好，各位在这个地方有看到宝塔线吗？啊，在这边有一个宝塔线啊，那这个宝塔线呢各位可以看到这个宝塔线在这里哦，那宝塔线呢我们可以看到这个呃目前呢我们看它四月中四月十九号的时候呢，宝塔线就翻孔了啊，也就是到代表那个时候的一个市场上的一个啊气氛呢，其实是非常的呃开始要开始恐慌了啊，就会出现这样的一个情况了啊，就会出现这样的情况。那后面呢好，后面呢疫情的这个爆发哦，其实在这个地方四月底的时候呢，那时候其实就有一点这个三加十一吧。那时候是华航的这个啊这个负这个华航的饭店啊，出现了一些可能呃，本土案例的一个状况啊。那到后面呢这个地方呢，是这个所谓的这个疑疑兰跟这个万华的这个群聚的这个风险啊，大家都加入了吗？我看陆陆续续都有同学们加入了哦，所以各位可以看到这个地方，哎，很快的这个恐慌就消失了。那老师其实在这个地方有提有跟大家分享啊。也就是说五月二十五号、二十六号这边我们分享说，哎，宝塔线已经怎样狂指数宝塔线已经翻绿了。有一个大佬说，市场上趋于乐观的，也就说在市场上去做避险，放空避险的可能已经离场。我就是它已经不存在。所以在这个时候呢，恐慌指数把打线除它，主要是让为让我们怎样知道说在短线上呢我们可不可以积极的去做多。但如果你在这段时间，你看四月中这段时间，如果你去做的话呢，我们来看一下，如果你去做指数的话，其实你会受到一个很大的什么，你会有一个很大的一个回撤。你看从一万七千七百点回撤到一万五千点哦，一万一万五千两百点，将近一千五一两千五百点的这个回撤啊，这个回撤是非常大的那在什么时候在五月二十六号的时候呢，五月二十六号在这个地方啊，五月二十六号时候是在这个地方，这个地方呢，就告诉你说市场已经去乐观了。好，去市场也去乐观了。通常呢我会把怎样我会把这个恐望指数的一个机器作为什么作为预期市场的一个方向的一个嗯位置，位接什么意思呢？就例如各位可以看到，在五月十二二十六号的时候呢，狂指数呢大概是在这个这个未结，也就是对应过来呢大概是在啊大概是在这个位阶哦，五月四号五月四号到五月六号这个位置。所以我就会拉过来，怎样我就会拉，我就会拉过来。五月四号到五月六号这段时间，这边的一个位置懂我意思吗？所以说大伙说这个地方五月四号啊，五月六号，所以这个地方可能就是它一个什么一七二零，你就会是一个什么？就会是一个恐慌指数所反映的什么反映的一个目前的一个心理素质，心理位置。那这个东西呢可以在短短的一个月我可以使用啊一个月来去做一个规划啊，但是它不代表说这个，例如可能啊那时候我们看到在这里啊不代表说他就会来到一七二零零这个里的意识。而是说我们可能会在规划说那现在的恐慌指数，现在这些聪明且流向他们目前的一个恐慌的心理。其实恐慌的这个乐观的心理其实是已经来到怎样了，已经来到这个相对一个高水位啊，相对一个一七二零零的一个水位。所以这样呢我们就可以用这种想法，就是说哎市场上大家都不太害怕了，那就相对起来做多起来的话会比较怎样。在五月你在做多起来的时候，你虽然没办法得到最大的报酬。就是说你看从五月二十六号是在这里啊，你没嘛得到最大报酬。因为这个时候已经回到一万六千六百点了，它离一万五千两百点已经有一千四百点了。但是你可以得到怎样，你可以得到一个稳win建的一个报酬。因为各位可以看到，从我们老师老师之前在五月二十六号那时候提到的这个位置是在一万六千六，现在已经来到一万七千四了啊，所以其实相相对起来也多了多少，也多了八百点的空间了。也就是言下之意呢，指数呢它这个指标呢其实是可以让我们明哲保存的那老师应该提到第二个应用的方式是什么？哦，这个东西对各位来讲，尤其是各位有在短线在做股票的话，非常非常的重要。因为短线我们讲不是像老师这种非常极短的。我说一般极短线做股票，就是你可能两三天、四五天就把股票给买卖这样的一个状况。你一定要观察恐慌指数。在恐慌指数宝塔线翻孔的时候呢，确保你可以不要在场内翻绿的时候呢，你在积极的操作啊，各位可以看到现在恐慌指数。现在恐慌指数已经来到怎样历史第一位的，已经来到了四月初的历史第一位了。言下之意的怎样？廉价之意就是现在所看到的高点，你已经没办法估计它的未来的位置会在哪里？因为现在的市场上乐观程度已经已经怎样来到的一个啊这两三个月的非常乐观的一个状态。好，你会觉得非常的讶异。哎，为什么这个啊疫情其实现在啊每天都还有一两百人的这样的一个确诊人数。那死亡人数呢每天有十几人，二十人这样的一个情况啊，那为什么会出现这样的一个状况呢？啊，刚刚我看到那个吴吴方琪同学说我们讲话，你有听到吗？我没有听到。对，所以呃等一下看看看怎么办好了。好，我老师先把这个今天我们上半堂要讲的内容先讲完，到时候等到各位这个报告，影片报告的时候，我们再来研究一下这个为什么这个今天走这个这个电脑有点问题啊，所以没办法听到各位的老师呢，没办法听到各位的声音呢啊让你们能听到我的声音就好了。好吧，这个今天不知道怎么回事啊啊，所以呢这个就可以让各位来去做一个观察了哈。所以我们在这个位置力度呢，我先来回顾，让各位可以在跟着老。因为很快的，我们这一学期就短短的这个呃短短一个学期，很快就度过老师跟着老师一起学习这个证券投资实务这一门课。所以呢我希望呢呃老师在这个大专院校的分享教学，我主要的目的是希望可以把正确的这个投资理财观灌输在各位同学的身上以后，即使你没有呃，应该说这门课其实是你带的走，而且是终身受用的一门。呃，我觉得是一个一个一种可能融入一种生活的一个情况。因为这个时代没有人因能啊没有人可以排斥投资理财，除非你是真的就是富二代啊，或者是你本来就很多钱，那你不用投资理财没关系啊，我觉得你爸妈啊会帮你有一笔这个收入，但一般人都不是这样的。那投资理财呢其实是呃所以这门课这呢就是帮助各位未来的这个投资理财可以有一个方向。所以老师跟大家今天讲的东西，其实都希望各位可以把它学起来，往后不一定要去做这个啊股票。而是说你们在投资上面的这会有一个视野观，就说应该怎么做哦，老师个光这个恐慌，只做这个宝塔线。其实这个东西市场上也只有老师在讲，那如何应用准确的应用狂欢指数啊，这个孔子都会有些人提，但是要怎么去应用，那其实是另外一个层面。那如何妥善应用？那例如在五月二级五月二十六号这个位置，你该做怎样的一个产业？你要做怎样的产业呢？这个也是一个我们可以去观察的啊，现在开给各位看一下啊，我们看一下这个各位有没有看到这个画面上。这个画面上呢啊这个画面上呢就是占排骨排骨二十九类啊，上市二十九类。我们要怎么去观察在这二上市二十九类的这个啊他们的这个他们的这个强弱哦，老师会用一种东西啊，我通常呢我各给各位看一个东西，我记得这边有一个叫做肋骨资金流向，我们来打开呃，看一下这对这个类股资金流向哦，他有把几个市场上比较热门的这个肋骨把它秀出来啊，如果不够的话，各位可以再加。那我先看一下啊，我们现在看一下现在比较强的肋骨有哪些。好，你可以看到现在比较强，有在创新高类股航运哦，电信、电缆没有电子零组件又要创新高了哦，所以各各位一定要把它记起来哦，准备创新高。这些公司有可能会是这个，因为现在台台股还没有做创新高，所以它还没有到到所谓的末段的这个喷出的一个过程。所以当末单喷手的话，你要一定要把领先的人抓出来。例如航运是领先的啊，电子零组件。好，这个电子零组件呢，其实这样他已经在这半年很有玻璃，没有通告了，没有半导体。各位们看半导体，半导体也是。所以这个地方呢，各位通常我在做功课的时候呢，我要怎么去观察这个市场资金的流向啊，我因为我们现在用事，后来论，我们要回过头来。现在是五月二十六号，二十七号的时候，假设现在是五月二十六号，五月二十七号。好，我们我现在是把几个这个产业，我们把它抓出来。好，来看它资金的一个流向，钢铁和这是钢铁哦，这是电子哦。所以各位有没有观察到怎样钱，其实已经慢慢怎样有流去电子的一个迹象。各位们看到啊，虽然船产也非常强，船产呢目前只有航运一个在涨而已啊，所以我们就会切到这个画面。因为位有没有看到这个画面？好，我们就可以在这个画面呢，我们可以去调整，我们调整。刚刚有听到的，我们刚有秀出来了是吗？半导体嘛啊这是半导体航运。刚刚也有看到电子，刚刚有看到钢铁纺织塑脚啊，在这个画面上呢，各位可以观观察到什么，我们可以观察到它在这一段的一个强弱啊，给各位看一下，我们刚才缩小啊，所以很清楚的看到什么。很清楚的看到呢航运呢其实是已经创了新高。然后在五月二十七号的时候，五月二十六号、二十七号那个moment很重要啊。那个moment就是代表说这个就是那个时候宝塔恐慌宝塔线恐慌指数宝塔线已经怎样趋近于乐观嘛，所以我们一定要找领先的，谁是最领先，其实是二经怎么去判断。第一个我们可以从资金流向判断，资金流向其实是一个进来的一个状态。第二个呢，我们可以从它有没有去来到相对高点的方式来去判断。因为如果你看到这个这个钢铁，钢铁呢，五月二十六号、二十七号是在这里。各位辩友看到是在这里它离创新高，是不是有一段距离，对不对？所以钢铁其实它资金流向也没有创新高。第二个，这个纺织、纺织啊纺织有可能，为什么？因为纺织的什么资金流向，其实在二十五号、二十六号、二十七小时，它其实是有怎样有去创这边的一个高点的，所以纺织可以来做观察。好，接下来什半半体体各看半导体体导体，二十七号的时候，在这里它有没有创还没有创好，那这个这个什么塑胶塑胶也还没有创，所以电子电子也没有创。所以知道说这一波其实钱都流去，什么都流去海运了。啊，所以在这一波的上涨过程中呢，航运就会变是你的什么？你的一个参与这段行情必须去观察的一个指标啊，这个就是航运指数。啊，所以呢当各位看到了这个今天的航运的非常的大涨的情况。你就意味着其实这两天的大涨意味着这个行情其实要怎样，能不能这些热钱可以外溢到其他的族群，就会产生了一个交易的机会。啊，那这时候我们就要观察到看有哪些族群的一个相对的强势。这时候我们就回到什么，我们就会回到各位，现在看到这个画面上了。好，这个画面上呢我们按成交值来排列啊，电子涨零点九八，半导体涨一点二六，所以半导体相对起来笔电子的位置啊，你看这半小时是负二点四，这性呢没有。对呀，这是三点四二。好，这个呢是二点四三，也就是说其实电子呢b半导体来的弱一些，但半导体呢比电子来的强。那电子零组件跟这两个比较呢哦电子零组件呢又比半导体来的强哦，光电呢光电啊就不用讲光电比较弱啦。好，其他电子，其他电子也没有太强。所以这一波呢，其实各位可以观察什么？可以，这这一波呢昨天也就是礼拜五，各位看到礼拜五的一个状态，礼拜五的状态呢，其实电子它只有太多前的流入，各位有没有看到电子其实是怎样？礼拜五的电子是开高走低的哦，电产还是很强哦，那今天的传产也很强，但是各位有没有看到电子怎样，电子没有在开高走低的言下之意呢？潜又怎样？但是这个要做外溢的效果，就是说这个不是一个呃只是一个族群的一个一个上涨。可能这个外溢的效果会先从什么会先从各位可以用这样方式来观察。第一个什么？我们刚才进入到了什么电子零组件啊，第二个呢半半导体啊，这两个呢而且电子零组件是相对比半导体的更强的哦，所以我们就可以知道说，如果这个盘如果大盘要真的走出去的时候呢，哦你看到电子上涨的时候呢啊这是明显要准备，要创新高了。这时候你就要去观察什么，你不要去观察光电，你也不要去看钢铁，你也不要去看其他电子，你也不要去看什么电脑啊，这个电脑也不是最强的啊，生计也没有啊，你个通讯也没有啊，所以你就要去观察什么电子零组件，谁是属于电子零组件的公司，还有谁是属于半导体的公司啊？那电子呢？电子零二点自三啊，这都没有比这个半导体跟电子零组件来的强。所以这一波呢啊就是从航运扩扩散出来的外溢效果可能会留去电子零组件跟半导体。哦，这样各位了解吗？哦，那这时候我们就要把电子零组件跟半导体，我们这边打电子零组件好了，零组件哦，电子零组件跟半导体的一个情况哦，目前电子零组件的这个资金流向资金的流向大概有将近九趴。多半导体呢有二十二趴，但是半导体呢其实它的流向呢各位可以看到这个流向不是非常的明显啊。也就是说指数有在上涨，但是成交量没有出来啊，成交量没有出来。但是各位可以看到，电子零组件怎样成交量怎样是有明显出来的。而且在五六月份，这一波的回撤，电子零组件没有太大幅度回撤。而且怎样准备要创了五月份的新高了？虽然半导体也创，但是成交量怎样，成交量没有出来。第二个是什么？第二个，六月份这个回撤压回MESHEN,但是电子邮件却没有，因为这个钱流到船产呃大幅度的消息，所以呢我们就可以更加确定什么更加的确定。未来要观察的下一季要去观察重点。除了穿除了船舱里面的航运之外，第二个就是什么电子零主线的一个公司，可也是当成我们去观察的一个方向的。好，所以各位有没有刚刚我们在从前面的什么？我们先从前面的什么资金流向啊，在我们抓到一个时间点，就是以二十六号、二十七号为一个主轴，再来抓资金流向。最后我们用这个什么，我们把最强的两最强的两个这最强三个电子零组件，航运半导体啊，这三个肋骨族群把它抓出来，观察他资金流向的一个变化。这时候我们就可以观察，就可以很清楚看到，而不是说开一个很大张的表，把所有的产业全部叫出来。这样有时候会出现的一些所谓的bios的情况，就是一些偏误的情况。那我刚刚忘了补充一点哦，这个地方老师再补充一点，就是说我们要怎么去了解说哎，为什么你会说半导体比这个电子来的墙呢？这时候我们各位有没有印象？老师下面有用了一个半小时的一个东西啊，什么叫拜耳式呢？Beas呢它是一个技术分析的这个指标。好，他叫做乖理率啊，那我们通常我自己呢我自己的自己在用的均线呢就是四十三日双均线。那拜二十关理呢它是以天为计算，这时候我们会在这边去设定怎样bars为四十三天哦，拜as为四十三天为一个这个指标。所以呢我们看到了这个啊八小时四十三日的话呢，也就是说代表说现在的这个呃四十三日是一个短期我在观察的一种均线。所以我看到拜尔斯，他如果是比较各位，我们看到这个半小时是三点四二哦，你看这半是事十。也就是说它其实脱离均线脱离这两个月单价平均的成本哦将近四十percent啊，那电子呢只有二点四三合像而已很少。但是半导体呢半导体有三点四二，然后这个电子零组件却有五帕。所以呢以这个电子股来讲，电子零组件呢其实是在这一波电子鼓里面，他相对起来涨幅比较好一点的一个产业。好，各位有没有看到他有将近五帕哦，所以用这样方式其实是比较快观察。不然第二种方式呢就是你会看相对的这个塔塔里糕点的一个机器。好，所以这个是一个简单观察的一个方式啊，这简单分享给好大家。那我们可以看电子零组件，电阻零零主零主件呢，各位可以在这个地方，它有一个叫做相参考商品。好，参考商品，那其实有非常多了。好，我们可以把啊这个地方叫出来啊，我们就是我们刚才就各位有没有看到，我刚刚就是点呃，我刚才是点这个锅具嘛，电子软件上面先有一个锅具，点开之后呢，这边有没有看到电子零组件，我再要点开。这时候呢我可能用一月来排行，我来去找市场上钱都流去哪些哪些族群，刚刚看到这个叫做一个肋骨。那这里面有非常多的主群，例如什么PCB板呢？像这个PCB板，像这个是什么？这是CCL,那星星呢星星呢是属于什么亲星呢？是属于这个这个呃，有点忘记那个叫什么东西了。呃，IC窄板哦，像经济经济呢，经济属于这个什么？所以拾音元件啊，这个西华呢属于石英元件。所以你用这样方式，你就知道哎钱留去哪几个所谓的这个族群。这时候把这些族群给记起来，它就有可能会是一个钱。下一波资金要往这个这几个族群流进去的一种怎样方式，这是解西与逢魔。他想要告诉各位，但是你从他那本作手回忆录其实是看不出来，因为他没有把它实物化写出来。但是呢老师每一年每一年在读这本书的时候呢，就可以体会到他的一个感受。因为我的实战经验啊促使了我有这样的一个啊一个盛世啊。好，接下来呢我给各位看一下这个最近的这些文章哈。最近呢其实各位可以看谢金原厂合金半导体晶片，因车用回温五g这样。好，所以他预期呢可能好可能会有一个不错的表现。那这一篇新闻呢是在写什么是在写。他说这个可能这个有几个概念的哦，跟我们可以看一下，他帮帮你归类这个概念啊，它归类了半导体防疫，在经济、欧美经济复苏，那欧美经济复苏这些都属于什么？属于衬衣呀，或者是属于一些这个呃鞋子啊这一块的到。当然很特别的是怎样在欧美经济复苏这一块，大家把一个公司给忘了，就是什么保存做鞋子的哦，可以看到它外资持续的自然买仓啊，只是不知道什么新闻媒体都把这个公司给忽略了啊，老师老师自己也没有去买哦，只是刚好提到。那在经济呢？好，这个就是我觉得啊这个议题其实是嗯尤其是网络购物的，我觉得那个效果是有限的啊，效果是有限的。防疫呢哦这个也是一个热度了，各位可以看一下，那这个是老师有在做操作的标的啊，泰康半导体呢半导体各位可以看到这么多哦，所以然后半导体他帮你归类成这么多公司，你可以去怎样，你可以去做一个观察，然后看这里面都是什么，都是以IC设计为主了哈。这个他写的文章啊，各位呢所以如果你们各位要平常看文章的时候，之前在那个高层科大的时候，有一个同学在问说哎平常文章怎么去看？那老师呢会从这个地方哦，我通常通常营业员会传给我资料之外，我也会从这个聚亨往这个排股新闻里面找到往下我们点下去就可以看到什么。我们点下去呢就可以看到这个这些文章了。好，我们看一下MCU厂固产能啊，MCU厂玉泉他要为了怎样，他为了要购料啊，产能失紧，所以他要募资来去先预付这些款项来去巩固这些产能啊，例如这个预权啊，做IC设计的这个域权啊，他说大家写啊大概写这些东西啊，MCU为什么？ Mcu就是一种微处理器啊，那这个微处理器其实呃价钱其实都没有什么太大的波动。但是因为现在大家都缺料哦，所以他MCU这一块啊，也五六没有涨价了哦，最近有一个热潮了，但是其实也没有非常的这个呃明显啊。那我先让大家休息这个十分钟老师呢等一下，我看看能不能把它重开，我让他休息十分钟，我们等下八点零五分再回来，我们看看能不能重开。然后把那个这个声音可以看得到，因为目前是看没办法听到这个声音的啊，我来试试看好了，搞不好？可以，我先试试看，把我试试看。我先放一个影片试试看是不是可以有声音。好，各各位有听到声音吗？我们是电哦，有没有听到这个影片的声音期末那个输入新讯息那边告诉我一下，穷爸爸够大纲，有听得到吗？本书内容我们说重点读，后期各位可以在那个文字区有听到吗？有美珠有听到这个影线的声音吗？到呀基本有有点小声有哈。好，那这样就代表说这个影片是听得到声音，那我就不用哎再重开，然后那重开就会有点麻烦了。呃，听得见声音就好。好，那我们先休息这个十分钟哦，我们等一下就来这个欣赏我们这三组的这个精彩的报告。好，谢谢大家。嗯，好，各位这个可以回来了哈那各位回来了，我们等一下就开始我们今天有三组的这个报告。那老师听完之后呢，老师再给一些建议，还有一些想法。第第第本做一个补充啊，那第一个呢是有一个叫我们今天这三组呢应个叫富富爸爸穷爸爸。其实这个跟这个财商哦应该是同一个作者吧啊要富口袋跟先父脑袋。这个我们礼拜这个报告的这个第二组啊，这个应该是同一个作者，我觉得这都是跟这个财商有关的这个书。好，第二组呢是另外一组呢是这个散户救星第三组。第第三组呢是这个第三个报告是一一本股神巴菲特读了两遍的这个读了两遍的书啊，后面这后面这两本老师都没看过。那那这个副官马群爸把这个老师候记得是国中版还是高中，国中还是高中就忘记啊，这本书很久很久很久以前看过，那我们就一起来让我听听看这次的这个报告啊，各位同学老师大家好，我们是第六组，我要介绍我们的期末报告。富爸爸穷爸爸谁，我们先讲到这边，哎，这个声音各位听着会不会太小声这样ok吗？这个声音各位在那个文字区打给我一下，告诉我哎，这个声音会不会太小声。呃，文字区那边打一下，因为老师听不到各位的声音哦，不知道为什么哈刚刚才那个影片的声音会不会太小声可以哈。好，那我们就开始播了。报告大纲组员介绍本书内容本书重点读后心的组员介绍，十一号刘美珠三十五号成漂亮基本人王博涵四十一号叶立伟是四号，张馨予四十五号指导老师正式还本书的内容。富爸爸穷爸爸有萝卜特惊奇和萨朗莱希特所罗伯特惊奇提倡李材质商的教育著名的作家。而莎朗莱吉特，他是美国的注册会计师，文具出版出版业的资深经理和专家罗伯特清奇士七岁时实现了财务自由，并提早退休。退休后，出版富爸爸、穷爸爸等多本著作，现今已有五c国家的语言版本分享那些学校没教的新观点。书中描述罗伯特惊奇，有两个爸爸穷爸爸受过良好的教育，拥有博士光环富爸爸连国中二年级都没念完，两个爸爸都很重视学习教育，而且一辈子都很勤奋，都有着丰厚的收入。但是，学习的重点则截然不同。穷爸爸努力读书，得到好的成绩，找份好工作，成为一名教授、律师或会计师为企业而工作。学习是为了有更好的工作，慢慢存钱，累积财富。结果生活安稳，却不见得有钱，甚至每个月还要为缴付账单。没有烦恼。富爸爸，他则鼓励他学习赚钱，并不断的投资，拥有自己企业，不用聪明的人让钱为他工作。学习是为了赚钱不断的投资，让自己变成富人身后，我也叫他慈善机构要留下数千万美元的具有遗产。嗯，本文中提到了二亲戚，九岁那年进入了一所离家最近的学校。伦纳水学校除了他的邻居，麦克其他同学几乎都是富裕人家。比如有医生伤人银行家的孩子，虽然罗伯特和麦克两在家里并不是真的很穷，使他们感觉自己很因为同学们都有新的棒球手套，新的自行车，所有的东西都是新的。当下他意识到自己和麦克与同学们截然不同。于是，罗伯特向爸爸询问要怎么样才会变有亲嗯，爸爸只回了他一句，如果你想变有钱，就必须用你的头脑真学习挣确。第二天一早，罗伯特就把爸爸的话告知最好的朋友麦克，于是有人在成了合伙的关系，后果只有他们二人才知道的赚钱方法，并且称之为商业机密持续的进行着。最后的结果是利用签字笔签制品，制造硬笔。爸爸发现后，他们梦想破灭了，因为爸爸告诉他们这么做是违法的，并告诉他如果要变成富人，就去找麦克的爸爸吧。因为麦克的爸爸啊，他们都认识一个银行经理。这位经理对麦克的爸爸非常之崇拜，好几次都提过的比过糖在赚钱方面基本偏差。后来透过像麦克母亲，说明恶人要变成有确认的想法。麦克的爸爸便安排他们周六位啊干活三小时，给他们非常便宜的工薪十分十美分每小时，并由一位马丁夫人监工。在这三小时里，他们不停的把罐装食品从架上拉下来，用羽毛疼疼腾去每个罐头上的灰尘，然后再把他们重新放好。就这样，每周六三小时重复性的工作开始让他们觉得这工作根本太乏味了。并且认为麦克的爸爸设计员想放弃，但经过富爸爸的断考验，原来起床上班，早在起床，在上班再复账。他们的生活就是无穷尽的，为这种感觉而奔忙，给他们更多的钱就会更高的开支，重复骤围一圈，这就是所谓的老鼠赛。老鼠赛宝是作者用来比喻大部分的寿星街近的生活。就像老鼠在那个跑跑的滚上面一样，皮鱼分泌对对你工作来支付生活所需的账单日复一日，年复一年。当老鼠跑的越快，滚轮也转的越快，好像永远跑不出这样的回圈。一样，我们时常陷入一种回圈，当薪水越高就会相对的提高，生活比买更大的房子更好的车子，让孩子受更好的教育等等。最后，罗伯特和麦克花了许多时间思考和突然间看到原本监工他们的马丁太太把没有卖掉的漫画书，为了处理掉而将封面撕成两半告，还给书商作为没有卖没有卖掉的证明书，就再放回书柜里。后来罗伯特征求书商的同意，并保证不会把他们卖掉和送给他。于是二人经过协商之后，把那些书放在地下室的空房间，开启阅读式与辩解。爱看书接客信赖的麦克没有来当图书馆管理。顾客呢就是放学后离家的孩子，以每两小时十美分的金额赚取收入。富爸爸富人重视投资，而非消费。富爸爸虽然有钱，但是非常的节俭。他开给你的车住便宜的房中产阶级访问，我时常落入一恶性循环贷款，买好车还好吧。买奢侈品看似不物质，生活富足了，却终其一生。透过劳力换取薪水，不能专心投资金钱，在资产上用资产滚出来的利息和盈余进行消费。本书的重点，如果你想致富，就要需要学习财务知识。先明白，为何富人不为钱工作，懂得资产与负债的差异，提高财务至商学会、会计、投资了解市场及法律。除了勤奋努力之外，持续打造你的资产难，克服对金钱的恐惧与懒惰。打造富人难，富人不为钱，工作穷人和中产阶级为穷人工作，富人让钱为他们工作，富人获得资产和穷人和中产阶级获得债务。只不过他们以为的那些就是资产，何谓资产，何谓债务资产就是把钱放进你的口袋里的东西，而债务就是把钱从你口袋里取走的东西。当银行家跟你说，你的房子是资产时，他不是在说话，是没有把事实告诉你。他们说的是你房子的，你的房子是银行的，资产不是你的。可是罗伯特惊奇，从富爸爸的言行举止中发现，中产阶级为金钱而工作，但是富人不为欠工作，他们让钱为他们工作，富人并非不工作就能赚钱。许多富人甚至比中产阶级，更让热爱自己的工作。富人透过许多有挑战性的工作，不断的成长拓展。结果我们透过工作或者更多的灵感斗静和商业思维，他们看的不仅是工作薪水的价值，而是透过工作所去提升自己的未来价值。为什么要教授财务知事现金流是什么？就是在金钱，就是金钱在收入支出资产父在间流动的过程，穷人的现金流收入的努益支出收支箱的没有任何可以支配的钱。中产阶级的现金流收入负债支出存了一笔可运用的钱后购买。他们认为是资产的负不在赚进更多的收入，就买进更多的负债负债，就造成更多的支出。不断恶性循环，富人的现金流、收入、资产创造被动收入，增加收入支出。富人会把收入去购买资产，就是能把钱放进你口袋里的东西，存了一笔可运用的钱后购入资产。当资产产生被动收入利用，被被动收入支付支出项目，再把多余的收入继续购入资产钻戒，更多的销入就买尽更多的资产资产，就造成打造更多的收入来源，不断循环。补充一下，罗伯特提出现金流上限，他把这个部分分为四类，分别是ES b给楼一代表雇员为他人工作而赚取性青轻追求完去稳定、汇聚风险的依据。 This小戒指自古者拥有某一专场而能为自己工作和赚钱重视完美，不轻易将职责交付脱于他人、读医生、律师等等。 B气验所雇佣者雇主模板，拥有一个能够良好运转的企业，系统系统视风险为挑战，欢迎问题，并乐于透过解决问题而致富的一群信，奉以别人的时间以及别人的金钱为他们工作收入来源是企业的收入，比如投资者让钱为他们工作收入来源是各种投资用钱来产生出更多的钱，即是富爸爸一书中所强调让金钱为你工作。博伯特他认为，身处ES两种象限，无法令自己财务、财务自由。我们应该透过这块BL象限才能达到目标。在此基础上，他进而提出DL三角形的税收的历史和公司的力量。真正的资本家利用他们的财务知识逃脱他们介于公司的保护，逃避税收公司的确保护住院。但是许多未建立公司，却不明白这个道理，穷人和中产阶级的能力不同。所以他们几个你坐在大儿子，他们该缴的税在支付高税的同时，却很少想到要使用合理合法的逆水手。富人的投资财商是指一个人类，一个人的认识、创造跟管理财富的能力，包括观念、知识、行为三个方面。提高财商可以有更好的智慧理财。财商是不管有没有鸡和蛋，都可以找来蛋，去孵化更多的鸡，生出更多的蛋，再来更多的鸡生更多的蛋，再孵化出鸡，形成鸡生蛋蛋生鸡的良性循环。每年全世界会产生一个产生一百个像比尔盖茨那样的人。比如创创立出更多像微软公司一样成功的公司。当然，全世界也有更多的公司破产，并发生解雇和财能，前土地是一种财富，因此谁拥有土地，谁就拥有财富。后来，美国依靠工厂和工业产品上升，成为世界头号强国，工业家占有了财富。如今之序便是成资讯，却是以光的速度在全世界迅速传播新的财富，不像土地和工厂那样有明确的范围走和界限变化越来越快，对有更多的人北用远远抛在后方出蓄，是一个好办法，也可以是一种选择。大多数人都愿意做选择，人们可以做过更多更好事，执行增加的机会。如何增加财商呢？加入看书、玩桌游付费学习看郑老师的FB社团，年轻人的投资梦来增加财商，不要为了钱而工作。人们通常只有一项技能，为了赚钱，只有一项技能的人，只能努力工作。传统思想高收入并非一毕业就能财用滚滚来列如医生。雅医被郭台铭称作台湾巴菲特的许庆霞一人小s的岳父工东开业，一家小儿科成所。从一位付不起八千元房租的小镇医师，看着敏靠着敏锐的投资嗅觉，增服苦海。二十三年间赚的百倍胜家当一富累积到一定程度，或许就不会让人那么向往金钱也是一种回报的方式工作。若只是工作，那依旧是比破产强一点。大部分的人生活的方式就是干活挣钱，支付账单、工工作付出。百般的努力成为就为了不被裁员，按照雇主给予的方式得到一份稳定的工当，将工作专业化确立理解专业性，就会发现工作稳定，不是一切不断学习，才是一切学习贸易、人际关系、商业类型。呃，文化。看看眼前的道路，弄清楚可获得的进度，不要为金钱而做事。做事当然是为了生计，可还有比生计更重要的就是在工作的过程是自己的潜力得到发挥，展现自己的才智，真正做事会使人振奋。人生的目标不能仅仅只有满足生存需求，还有更美好的的高层次追求，有更高的层次的动力迁移，在琐碎的工作中不断的学习并累积经验的乐趣。找一位出色的同事作为标杆，与之比较，找出自身的布局，并不断的学习和自我改善麦当劳之属，所以可以成为全世界连锁餐饮。不是只有想把二宝做好，或许它也不是全世界最好吃的汉堡，但麦当劳却因为良好的制度，而且世界各地不同的文化风景，引领各国文化发展出不同的产品，而让世界更你拥有他的身影。许多才华洋溢的人之所以贫困，是因为他们只专心做出最好吃的汉堡，却不了解商务体系。身份成功并非只是只了解单一专业，而是经由岁月累积将知识吸收，进而化身自己的优点，毕竟机会永远是给准备好的人。我们读后的心得，富爸爸穷爸爸的一书，鼓励人们为了避免经济上的压力，呃，必须去学习财务的知识，并且教导利用金钱的力量为你工作的有益看法。如果你想要更多的钱，就需要改变你的思想，并且有崭新的观念，克服困难。只有工作才能创造钱的思想，在财务上已经不是成熟的人的思想。谢谢大家。好，谢谢这组的这个富爸爸穷爸爸这一组的报告。那其实这本书呢其实它也是做的蛮经典的这种理财商，这个投资理财新手入门的啊，创造财务自有的一本书。那这本书呢其实就是希望各位可以趁早透过工作，累积累积这个纸巾。那再把你的所拥有的这些个资金啊也称为资源，把它转化成呃为你创造蛋生鸡鸡生蛋的这样的一个啊一个方式。那就透需要透过这个理财来去规划自己的这个方式啊。我记得老师我们上一上礼拜上礼拜的那一组也是有报告到啊，他们特别提到这个可以使用ETF的方式啊，我觉得这个其实也是最容易入门的。我非常鼓励各位啊，可能各位maybe呃可能如果可以把自己身上啊，每天啊每个月清水的十分之一，十分之一应该是还ok吧。拿出十分之一可能有maybe两千块或三千块或四千块，那破五千块这些钱。其实像台湾有这个所谓的这个定期定额的这种买ETF啊，或是买股票这种方式啊，那你就存你认为的这个好像台面上有非常多的纯纯股达人，他们喜欢纯鸡龙股，那这也是一种啊投资的一种方式的啊，这个我可以这个可以去思考。那不然的话，第二个呢就是这个各位知道这个我们上礼拜老师带的这个所谓这个美林的这个投资始钟，各方还没有印象这个经济循环的那个时钟。那现在呢现在准备先进到什么？像进入到通膨。然后所以这个时候呢，就是建议人啊持有这个啊这个债券嘛哦持有债券或者是持有这个啊这个现金啊这种方式哦，来慢慢提高这样的一个比例，那降低这个持股的一个比例。好，那这个就是哎你可以用这样方式来做你的这股债平衡的这种叫这种投资方法。因为台湾现在的这个ETF在市场上非常多啊，那他刚面有提到这个这本书，有提到财商哦，认识创造跟财富管理的能力，就是财商的这个这个字面上解读啊，就是说你要自己可以管理自己财富的一个能力。很多人呢拥有了这个啊钱，好像很多这个各位在新风应该有很多是在逐个工作的。这些同学们，包括是在这个啊新竹科技园区工作。这些同学们，我们工作非常的辛苦，也是可能有时候加班或是之类的那这些加班呢其实可以创造你的这个你因为你有要加班，所以其实加班费啊之类的。回过头话，其实这个薪水其实是不差的。但是呢要怎么妥善的利用这些钱来让他创造你的所谓的被动收入。我觉得学习投资理财呢就是一个啊创造被动收入的一个第一步了啊，那光有钱呢没有用，你要把这些钱啊这个妥善应用啊，如果没有土案利用呢，这些钱呢就是所谓的在刺猬投资学，那本书写的就是奔钱，那半显呢最终的结果就是怎样被市场吞噬。好，这个就是呃有没有花心思去做投资研究的一个差异的啊。因为这个嗯老司机做投资也没有很长，从高二到现在十一十二年了。但是呢一路走来发现，其实自己冥冥之中呢可能在哪个过程中，我就觉得自己哎那个时候的投资可能就是真的是冤枉勇往前。那现在回过头来，我们这里都可以把它当成这个经验啊。好，那我们这一组报告不错啊，我们就把它我们换下一组的这个报告啊，谢谢各位。这款是我们是第五组，今天要来跟各位分享的报告。我们的是研究中明牌，中国也谢喜峰、陈俊宏。但时候那今天要跟各位介绍的书是闪护救星，闪护救星八点阵。这本书是由丙为送礼的，是干脑的著作，是韩国知名投资理财、布洛克或誉为散户救星的送的。圣诞老原本是隐藏在股市论坛的投资高手，他在二零一一八年开始经营部落格分享投资方想法标的，然后研究资料等。作者，十五岁，请开始关注，让他已经就十分清楚。在二十多岁之后的收入几乎到哪去投资。一开始他和许多闪不一样，历经了多次的失败和错误，八千万韩元一斤的转汉品，好不容易累积到了三亿。看你嗯之后又别人剩下两资产就很难再继续增加了。他早出自己的观点，他认为，想要致富，必须先敢说出目标，还要具备正确的人生态度、信念和思维，才会带来一些不觉得才。他分享的大投资原则不要看讲，不是要看实际。那他的原则有把焦点放在化成十分，不要把价值股传递很容易不看现况，就是看事循环周期，不要陷入购买，评论问一下找不到。但由于上班族有正职时间会受到限制，因此投资股票最困难的部分就是无法迅速应对，市场上的状好。上涨前要掌握买件时机以后，快点搭上顺风车，但工作时无法随时看牌交易，所以每次可能都会错失时机。但每天频繁进出股市的投资方式不适合上班族。因此不需要太在意实际真正的重点傻逼，我有条队产业吗？呃，我是否从正确的产业中挑对公司呢？最重要的是选择，而不是时机。那重点项目要第一点，信念与心态的调整、纪念比参与等更有力量，把成功人士、我想效仿对象等建议都牢记在心中。 B加强自己的梦想与理志。例如，当经济困难或发生问题时，比起整天担心该怎么办？不如思考该怎么做才能突破困境，该怎么做才能增加行入？二、时时刻刻保持正向思维，为何要这么做呢？因为负面思维与悲观想法都会阻碍我们的行动。这类型的人就算展开行动，也只会整天活在抱怨和牢骚之中，就难以期待会有什么的好进步。三、正确的态度会带来财富，除了具备自私外，还必须要有正确的人生态度和价值观。三、稍微吃亏的态度。若是把目光放于一点不起，看重眼前利益的人保持笑容，让他人的态度往往能带来更多好处。那这边跟各位分享一下投资的三个重点的效应。短片哇塞才刚刚要开始，我只跟他讲出正确的心，那应该要试试更正确的行，尤其是出行的这好，给大家上一个重点。好好，第一个要请接受特色，用走定一个他插下去。对呀，但是这当你都因我赚掐出手，没关系，接受不了，到了这你会怎么要控制的，保持不就是不可能。我说灰情之动是那不像你一个形式，一这个水吸泥一样，股性就是年轻人一进去，你本来一百万放在银行，明年就是赶紧去两年时间，那我记得很少，但是你相信是是这个模单，明白究竟要你说我说你一帮人给我们抄，一年后给意思的话，高兴了在一年中十倍的利息了嘛。对啊，但是假设你看我着我说一下，赚到一百八十嗯，就跌到一百五十，一口气赚两百五十万。搞到七月的时候，年底的时候，最后还是这个，你觉得你两的是什么直接转的，你算的哎呀，很大。那昨天一还是控制不输掉了，我就把我收开车了。这样吧，你要就是做那某些是最能够十以后我会悠久。我想产品都有，还蛮喜欢蛮喜欢的，跟国有的差别在在哪里，随性好不好，不会游泳的。很多人都已经说快两两两万、三万、五万、十万，不有两百三百五百六吧，可以了。那你自己也是学生的时候就开始下就开始下了很习惯，这样就开始始直直想着一讲一百万。对，他说只有三万完学生的钱去去家家，然后赚个几个月的钱，所这个三三万万万。好，这样你你你要学一万万，但是算是算是亏损的，是真的吗？真是为只要你到这个做一整期，对呀，所以你这边就拿起小钱赶赶来练习，我要求求吗？真的都没有没有没有给他带理赚五五万万万。好像讲这我个投资你你要你要练习，而且知道没有说是为了我。为什么一练习啊？你要知道，你要赚是为了未来的五百万是在练习习的那那为为了要五五万万时时候，你的交易有没有固定的的心法，对赚固定的方法？所所以假设有有小题，你赚三万，那你三万一年赚五十八十块钱，一万五万。这数学系列问我们这是不是很五十万，那就一万五万。好，你一万五对你人生对你那时候候大部分打都去，但是很多就要用三万赚了三十。为什么方止评定你三万赚个二十拿六千？但是如果你有五百万赚个饿死，他说一百万他所以那个时候你要想象的转过报手，首先在三万只赚六先。但是那我学会了，嗯，我就可以跟你要找错自己，直不是我自己赚钱。但是我随便赚的很报存，咱之前找了一个也好，而不是大家好，那重点变好，投资能力才能打字。是的，第一点，为何一次支付往往都会归许多人投资赔钱，也是因为他们想要快速赚钱，但是秉持着保护资产不失去本金的想法，通常可以避免的前提。但是过程都需要十到二十行。第二点，目光狭隘的同风险投资时，不仅要看公司的过去与现在，而是要看后续是否能维持优质的财务发展状态。该产业往后是否有发展，必须以公司过去与现在当做预测未来的。根据。第三，投资时必须遵守的原则，一定要守住本金。许多人不是以守住本金为第一原则，而是积极寻找一切致富的方法。在买进股票时，试着问自己，这间公司能否守住我的钱，是否是长稳获利的安全标的。按现在的实际适合环境啊判断可能会出错，一定要谨慎。每个人都有出错的可能，在投资时也会遇到在投资时情保持着。此次投资可能会失去一切的形态。若是发生差错，不只是自己连家人都可能会陷入危机哦。那重点三打破尝试宽嗯，价获利就会提升。一、投资过程对资产增加速度反馈。哎，开车时是否会遇到前车太慢呃，换车道，但是换了车道后又发现这条车道其实也没有到多快，反而也掉了比较快到达目的地。在股票市场也是这样，如果目标是想更快速能体质资产，任意变换车道，说不定会被挡致。更重要的是，你要行驶在指引正确的道路上。第二，杀进杀出的投资人成为总裁资产多的人沉稳维持跳。他们总希望可以获得利润高，不会为了一点利润就买进三便宜买进股票的错觉。价格是由市场决定，价值投资，不是给一本金投盲目的来，而是你合理加买进热门的产业和优良公司。买股时，我不会把焦点放在门禁品，而是要选择合乎陷阱。当今事是正确的，标的才是获利的。关键。重点是请在站在收购的角度上面，同志意见利用商圈思维，挑好公司，从生活细节就可以培主动产市场。The能力从中找到投资机会。如果家里盖了房，一栋新的大楼在思考，要不要买下出租，会先考虑什么呢？应该会先观察周围吧。如果附近没有人吵死寄生沉，就算建筑物本身设备细要完整也是没有用，股市也是如此，我们也不能只观察一家公司的投资指标，认为本一笔直利率等数字达到什么标准就是好，而是要观察市场产业。第二点，经营者持股未打三四盘三十趴，这个比例就能比较能够让经营者依照自己想要的方式经营。第三点，如何找出会赚钱的公司？一是否属于成长产业嗯管理者的持股是否超过三十趴？三、商业模式是否能够持续赚钱，关键在于产业的成长前，b必须先找出会成长的产业。接着要观察公司管理者的思维、人生观，还有耻度观，了解公司是否能够持续创造先金。有，那在这边也跟各位分享啊，下来不投资股票总是会被套牢的原因的。短件。在股票投资中，散户总是被被情侣淘淘到。所以往往仅因单纯不赚钱，a接受b不接受三秒形伤，看接不接受的恰好。 B售后心理学家经过大量的实验证明，大部分的人，但不管愿不愿意接受，从数学上来看，期望值都是零。那为什么大部分人都不肯接受呢？因为害怕失去想到可能损失十万块的痛苦程度，是远远超过赚到十万块所带来的快乐程度。在行为财务学中，把人们对于失去彼得到还来的更敏感的情况做同时确立。那人们怎样才能接受这些经过心理倾向，大量的实验发现要死，接受这产请，至少要把听到正面赚到的钱超到二十五万。换句话来说，失去一块钱的痛资是得到一块钱快乐程度。从束缚的角度来看，期望是二十七年统计必须来到这么有利的情况。大了股票投资这种形态，哎，造成描述一下比较没有感觉。那对于赔钱的感到非常心，是每天都在活动，有涨也有跌。看到上升反而就这还好，但是看到夏天心很哦靠谱的生都是快乐成就乘以九，最终还是要把告白的。虽然手上到价格断上涨，但心里却想着破阵子下跌，没钱了怎么办？赶快获利，了解落袋为安，这样反而造成可能太早卖出，收获未来一大段加上涨的这种情况，也解释了为什么许多人无法从股市中获利，但是单独去变成这样的假设现在只有两个选项让你做什选项，a一定跟相关的选项b是降a了。好，冲到可以跑a才干到一毛钱，但抽到其他的要赔十万。心理学家发现，有九成的人都会选择身份，在面临一定输钱的情况下，我要选择承担风险。但是从数学上的讲，ab两个字想向的习惯值也都相同，都是损失三万元。为什么大家在是的能接受的大概会接受？因为是是去里，你们讨厌出是面对一定赔钱的时候，会追求风险。面对或落地的时候，只要有机会不亏钱，投资人甘愿你一把。虽然可能造成更大的损失，但因为不愿接受股票以及亏钱的事实，就是这种损失去避的心态。让投资人对于自己手上的股票价格下跌时，往往无法逆行判断，并愿意任何杀出套牢的股票越靠越紧，卖出已经上涨的股票会让投资人落袋为难享受投资正确的成功快感。但是，如果卖出赔钱的股票，可能会带来损失与后悔的痛苦。许多投资人可能觉得，如果他们紧紧抱着赔钱的，不会总有一天会等到回本的时候，摆脱那些后悔的情绪，这些心态变得影响，致使投资人紧抓着赔钱的不位，并卖出赚钱的股票的最大凶手。这种损失去避的心态，让投资人在股市里常常做出不合理的决定。同时也解释了为什么许多人在股市中无法获利，总是亏钱，相信各位还是有很多，我们再看更更生动的力。假设美国正在一对一场，现在都是预计这场前面的，导致六百分。目前有两个方案，哎，家里有两百个人在走，一三分之一的几率，六百个人全部得救，但是有三分十二个题做不了的那这样你的选择哪一个方案？虽然来自马安的期望都是两百分的，但是大多数的实验对象都选择a那如果我把问题改成这样，等下个月改四百个，两百死，我选项b改成用三分之一可以救朋友的，但是有三分之二的做不了。那这样你哪一个属相结果有超过七十五个人的实验？为什么大家仔细想一想，其实都是相同的？只是第二个问题是从死亡的角度去把这这实验也说明了，人们在面临说是不是总是会选择冒险。但是有时候在股市崩盘时继续持有下跌的到十个里面，尤其是有正确的理由，相信那家公司将来会成功。但如果继续持有那些力魂，然后还天真的误以哪一天可以去套回本。这么想就是符合你的决定，只有套牢的国啊，就得会用目前的价格再买进。他一次可以问问他自己会吗？投资股票还是要回归到理性，不要被不理性操控才是最根本的解决方法。好，那接下来跟各位介绍重点，分期一次先读懂市场，一不要看尽力，要看的是夜行记，不能只充技术。相对高点是下面就认为是骗宜或相对低点时上涨就认为是f贵。应该根据目前的总市值判断，我以目前的总市值收购这间公司是否这二不看试驾能卖到高点。如果是观察产业与公司，秉持收购公司的投资思维，心态就会不yeah,该以哪个时间点买进何总心开始，何时该卖出，心中都自有答案。想卖在最高点是不可能的，省掉你目前总是指判断值得翻译。在一个高价格，那重点六乘交互的阶段。第一，寻找潜力产业。只要每天阅读财经新闻，我想任何人都能找到，将成长得彩。 Yeah,六、列出相关的公司清单。分析股票时与新闻报道电子下单、youtube部落格派古市论坛等会优先在不同时间进行多次搜寻与调查。三三省要收购的公司把选股当做要收购一间公司的思维来想，不止在于公司的本意是利率和计息技术线图，还要包括这间公司广破远近，是否能够看到实体示，重要的是决定最佳的收购价。这本书强调，买股要以收购公司为概念，以模式出发。在进城市不是注意买卖价，而是收购价。我们不是为了赚价差而投资，而是要以收购这个公司的概念来投资哦，从容的人。对，有时投资成果会比一起快，但也可能会更久。因此，我们只要顾好确认公司所属的产业，还有干活的进的，变到一般。我们收购硬件面都是用yeah道理才会稳。对，更何况是收购一间公司这样的角度去想，或许会价值在重点期都在成为不能的道路。一不是不会而是不做，才不会。在执行一件事时，有人会刻意找到做的有不愿意去懂，就算经验，知识再多，有多好的想法，没有付出行动，自然就不会有任何改变。第二，保持好心态，投资就会带来财。唯有了解人才能理解产业与公司就像对象和不合的那一样，投资时要选择和自己合得来的公识，这样才会让自跟家人还有支参品往好的方向发展。只要秉持好心态，延续好投资，人生品质才会渐入价值。那我们的报告到这边，感谢老师各位同学的观看，谢谢。好，这个是我们第二组的报告。那这一组报告其实在这个这个我来看一下哦，他讲蛮多这种点哦，就是说不可不要看股价，而是看市值啊，会不会知道这句话的一个意涵是什么？好，有，不要看补一下，而是看市值。也是说你不要对眼前的十元的股票，你觉得便宜一百元的股价，你觉得贵而影响，而是看它市值是值，等于什么市值。等于你的古树乘上那个什么身上，你的骨架就会等于市值。那什么东西会决定你的这个啊市值的一个大小呢？第一个呢就是你的股本啊，第二个呢就是你的股价。那股价的高低呢，它跟什么有关呢？他跟你的音营收盈利尽力有关哦。嗯，一般来讲，如果一家公司是一百亿市值的，他如果一年可以让你赚二十亿啊，他净利有二十亿，你觉得这家公司一百亿是指是便宜还是贵啊？懂老师的意思吗？啊，其实呢他为什么要他那句话，他没有把它讲的非常的清楚，可能是书里面可能有在写。但是在这一句话不要看股价，而是看市值的意思是在于我们要去了解这公司整体的什么，他的这个盈利的状况。好，如果是一百亿的市值的公司，一年赚二十亿，等于说怎样等于说五年。姑姑把这家工全买下来了，等五年我就回本了嘛，对不对？所以它比现在市场上的这个这个投它的这个投报率呢相对起来是ok的，但也要取决于他公司的稳定度啊，好像露露老师自前再怎么样。老师之前在二零一七年的时候呢，卧头鹿大陆一家是吧？这个分化厂的烧热色的同时，太这家公司呢啊它市值呢大概是一百一十亿左右人民币。但是他一年呢可以赚十五亿人民币。我有企业这种肉色啊，乐色呢是没有分什么经济好跟经济坏一点。不管经济好跟是经济坏，肉色，皮干只会越来越多，乐色只会越来越多。所以呢分化产量文化厂它的什么，他的这个这个这个营收呢盈利呢基本上是稳定的啊，所以一百一十亿的公司，每年一些钻石五亿尽力，这样子其实就是一个蛮不错的一个投保啊，老师那时候就持有了这个股票啊，当然也赚了一些钱。好，然后这个就是一个不要看股价，而是看市值的一种观念了。哦，老师这边分享给大家。另外他在第二个这个影片里面有提到这个呃我们人往往会这个面对损失的时候呢，会去取b哦，面对获利的时候呢，好，会很快的把它卖掉啊，那这个呢在心理学上面叫做展望理论啊，这个各位可以把它记起来啊叫展望理论。就是我们会把我们会卖掉，让你我们人呢往往会趋避风险啊啊，就不会正视风险。大家如何去克服呢？好，这句话可以把它起学写起来啊，卖掉，让你赔钱的部位警报，让你赚钱的市产。啊，这个句话呢其实蛮重要的，这两个把它记起来卖掉，让你推荐的部位警报，让你赚钱的资产哦，资产就会是获利的来源吗？部位呢就代表说你是一个持有者的一个角色，你不是真的要持有它很久。那老师呢其实景句这句话其实是蛮有用的，真的看不对。其实我通常我都会把损失的标的先卡掉。好，这个这是解释解析佛魔所所得啊。好，睡。第二支影片呢那个介绍那个东西观念呢，我觉得蛮棒的，会有兴趣的话可以再回去，回过头来再看呢。那后面他有讲，前面他有提到一个叫挑对产业啊，挑对公司啊，这也是老师在最后堂课跟大家分享的这个如何去找这个主流的一种方式啊，我相信各位如果把这个学会的话呢，其实是受益非常的大啊，那我们看最后一个这个报这一最后一组的报告，老师各位同学大家好，我们是第七天期末报告。我们要报告的是是投资，最重要的是一本股神。巴菲特读了两遍的书，我们组员有张子琳、洪欣、如、廖清贤、骆以轩惩罚君。这是我们的成员分工啊，老师把这个加快一点点好了啊，因为他们这组这个报告二十九分钟啊，有点久了哈。选书理由以及书籍介绍。选书理由在博客栏上选择书籍的时候，我们认为这本书的封面很吸引我们。而近点网页了解这是古神读过两遍的书，进而激起小阅读的心情。书籍介绍，在美国投资界与巴菲特齐名的缺哗，马克思其所连横创办的像素资本成立时间超过二十年，管理资产规模已达千亿美元及长期绩效惊表现惊人来，平均复核报酬率高达十九帕。也就是说，如果在二十八年前将百万交给上述资本管理，现在已拥有一亿起，只是以投资备忘录与客户及所有投资人沟通。上述备忘录。说到美国，投资界高度重视咖啡，a特本人也还先背书，只要带有电信箱里看到去华马克思的对投资备忘录，我会马上打打开一些投资。最重要的是投资，最重要的是公开像素资本持续拥有打败大盘的卓越表现的答案。这一年备忘录及价值投资心得总结为二十项原则，包含著名的第二层思考价格与价值的关系，避开等待机会，避开投资陷阱对抗情绪带来的负面影响，涵破所有价值投资的关键面向处处都是洞见与启发。发以下有两个影片，亲沃伦巴菲特，相信大家都知道他是世界女神医生，凭着挑选目标是这上里面自闭，就是今天的你把手截止二零一九，你免费啊，净资产达到八百四十，在是历史世界，我要马上推这第三。今天这一集我已经带你大厦这东西一起了解，这不是从中看倒就去支持为主，造就了这位超级好的我财富正。另外他说马上来开始吧，这己哎，大家好，我是米跟你一起学习学小明教育知识。九三零年八月三十日，或伦艾德华巴菲特出生在美国奥马哈市，那是政治，美国是问来自己不幸运们在你的中立银行当证券销售商就在一九三一年，因为银刚倒闭一个失业了，但是银行的投资公司争份倒闭。那他的父亲很有雀巢蜜的要紧，济工资等交易后才升级上门。但所以就很少看到父母常常为了生气而烦恼以及童年时期的艰难生活。阿非那的梦就是要专门多的钱。这个也许就是那时候开始做这样的，从小他就非常热衷于数字游戏和阅读。大约五岁时，他和朋友会在路边观察来往的车辆，并迅速记下车牌号码，然后统计他们出现的频率，他也经常往父亲的公司跑，并接触了投资学的书籍。大约七岁左右，他阅读了一本名为等他升为a种美了股商人的书，并学会了脱离效益。八岁的时候，他开始阅读相关股市的书籍会研究股票。十岁时，父亲答应了他的要求，带他去参观纽约证券交易所。十一岁时，他买了人生第一次的股票，他以每股三十八美元小自己和姐姐购买进了三狗新理设备上的有限功能，等到股价上升至四十美元时，他就卖掉了股票。后来他后悔了，因为他的股票上升至两百美元，这也让他知道投资必须要有耐心。小时候他一个星期的零用钱只有五美分。所以从五岁开始，他就学做一些小生意，会去售卖口香糖、可口可乐等等。他还会在自动售卖饮料机旁做市场调查。姐人们丢弃了瓶盖，并将他们分类以了解那种饮料的销限股。能再长大一点。他和朋友会去高额度酒场进去，然后再把他们拿出去。你就是个女复清大学。我们以为就嘉宾办到的华盛度，十三岁时，他上的初中影响跟家乡的导致成绩，爱理想者不行，不为了激励他，就告诉他要好好学习则，他就不可以再做他喜欢的工作。他一天送三家报社的报纸，为了增加收益，他在送报了。同时有一些那些定购推销杂志论题，你就是而且进入人生中第一张纳税生，这报单仓那里是五百九十二美元自己赚。后来在父亲的推荐下，他用了一千两百美元，一像知识用户的每转租给一个农。一九四六年有得过一个收费员的一家二手三九斤啊，中间当地的理发电脑版几个月内，那么就拥有了几台放置在不同理发店的啊，主去。这个是你后来一千两百美元班级的一名自有一九四九年，他取得了工商管理学士学位。后来他申请就读哈佛学院，被军再表示出价值投资支付杰明格雷厄姆在哥鲁比亚大学商学院脚后，他就是请进入肝消。就一九五一年，他取得了经济学硕士学位。他想在华尔去工作，他父亲可能资本皆兵，都劝他，不要踏入无界。于是他回到了家乡，在父亲巴菲特沃尔克公司担任不要紧，是也报读了卡里奇的演说课程。课程结束后，他开始在内布拉斯加大学的叶校娇投资学院领这门课。一九五二年，他和苏珊汤姆森结婚了。一九五四年，他进入了格雷厄姆的公司，担任证券分析师，年轻一万两千美元，或者找一些便宜的表，这将由分值决定。当然他这些环境的一些并流程，大众礼品从一九五零年开始，个人资产已经从九千八百美元累积到了十四万美元。格雷欧在一九五六年的退休被关闭掉的公司，而且那就可以到了家乡这里嘛，他的家人、朋友和我创立的巴菲特联合有限公司，一种企年内部，他也拥有了五家和伙。在一九五八年以三万一千五百美元买下了，现在还住着的那时候房子房子从中不能再出，但减步我们生活方式。一九五九年，他解释的差点很更一个改变论态。他的投资态度的好友查理门哥认为，以适当的价格优秀的企业为你一个给你的价格同的企业来的。更在好友的影响下，将驾驶座和这个投资解能，并把专注力放在军持九星进。这优秀的优秀企业在一九六零年时已成立了七家合股公司。一九六二年，他把他们的合伙人就新公司这次已达到七百二十万，其中的一百万是属于他的，但是他已经是百分。后面他开始勾入伯克希尔阿萨维一家纺织公司的股票。你们他只想只有他的要而已，这个部责的激活，各自然的欺骗了他方式，他非常生气，所以他大量收获。股票位于一九，这治入住结束了，生产都并用一票给个是也会控，不是你就没有信念。他买下的国家保险公是不用把保险公司最大的现金流作为投资资金。一九六九年，他的净资产未来两千五百万美元解散合伙事业，并专注于经营。我个需要一九八二年，他的个人资产已达到啊上面。在一九八八年，你四点二一买入坑口可乐百分之七的工，这是他最深我们的投资项目。后来他自己这一九九四年末所持有的告诉纸，你达到了一百三十三题，六十岁的他资产一阵子三十八亿了，不到六七年的时间，随着公司股票每年实现百分之二十的处理。是啊，他的资产该从三十八亿涨到了一百七十亿。当他七十二岁时，已成长到了三百六十亿，巴菲特打算把自己的财富都永久资产。现在开始他通过排班与他沟这股权的机会来为格莱德基金会筹款。那你给他是不将资产的百分之发生过，这给我一个基金会，包括该次基金会大约是三百七十亿美元，这成为了美国史上最大名的十三千块。那里零七年他录选时代价值的啊最具体一场面，并在二零零八年六百二十亿成为世界上经他授权的这转需求开始发送。二零一七年，他与好友利额开支发起就我直播活动报照。亿万富翁们承诺捐助至少百分之公司的财富作为慈善。二零一一年，他获颁象征最高平民荣誉的民国自由勋章。二零一二年，他被诊断出患脏前列腺，第第一期进行的是病情还受控制。二零一八年，他又捐出了三十之亿。截至二零一九年六月，他的净资产已达到了八百四十五亿美元，在富比市全球富豪榜上位居第三。巴菲特充分展现出投资的颠赋和对投资的热情。因此，濒临倒闭的伯克希尔在那五十多年进行运作下，成功转型为多元化投资企业，成为现在全球最大的购股公司之一，股价也从当年入驻的十八美元攀甚至二零一九年的三十万美元，平均每年增长百分之二十，复利成长五十年。这就是巴菲特被称作为股市的原因。即使他现在已八十八岁，家财未关门，他也没有停下脚步，仍然聚续上班月度而获着简单的生活。好了，巴菲特的人生故事今天就讲到这里。如果你相信巴菲特的眼光，相信他能够去续免保持稳定的回报率。没想把钱交给巴菲特，做投资的话，部分可以投时发挥这个掌官的五个信用公司。只用你透露这个现场融资平台，最少五十每就可以购入，是有的票，首些八菲一样的投资策略。只要在上面搜索BLK动力，就可以找到伯克希尔的这。只要点击交易，就看到投资，就是你这行业的领导，在我们的分享激发更多的人。如果不喜欢的话，那我在上面看行吧。哦，对了，别忘了点击下方的小铃铛，你在有一个，这这肯定是。Is the money in qual distribution.我同一点水的是吧，那你再说，但是未必invebest day, there are what things things are you.啊，了解走，你懂到我的qq完得不一to understand the present.二个经验，规务经验经验，current like过会迎接第二章的二十万这部片几十个月的这八点，不相信这样子。Want to take it managh that why a wear a cycle.不用时间，然后给他转点钱。There are intellectual enefits. That's where i have get a lot of my enjoyment by the bottom mine on cycles is that if we know where we are the cycle and invest more when we're lolow in the cycle and and things are on the up and taking ships off the table when we're high in the cycle. And they are carriers. Uh, the real essence of the all is is sometime getting the autermtive. If you have no idea what you be an with better equally at all time, then you're about just you think of what happens in the, but but if you can invest in more quest efficient and less what it do esanythink, you can do your titims risk is actually the thing i think about most. I think that the builbuilty to handle risk, there's the sign of a good invest anybody to make money when the market poes poquestion is, is you to make money when the marpoes hop that the risk hundred control有哎，王丽文的表张还不用说另外的关系，我下给他了，发过去，我去了proll upon just上一块消失给不要电视。Broad disagreement啊，他们admind是种把我揍了一把。这样商品我这个产品的时候，完题i对三个，但是来在一了，实际上是我们的着死那个。对，跟他干他line能够like the sid c同一二分之零，欢迎过来。对，王的，我问你不那么闹的这个我们喂，我题问是，那你要不要给？嗯，always play mine,你看到没？ Isolate around that thing,喂，over好玩意啊，我好三家两的都发生。Dons are caused by a wide variety,换一个主播。 We never know exactly no, but no, very are are thousens radio. Uh workwith the cycle president.内容介绍效率市场跟非效率市场的比较，所谓效率市场就是假设投资市场内的投资人都积极灵敏且理性，大家都可以很快取得资讯。在竞争之下，想要根据讯息采取行动的其他人，也都几乎同时采取人在有在效率市场下，因为其他投资人和你一样聪明睿智，大家都这么努力，积极零下是没有人有办法持续打败大盘的花时间去研究个股，也是浪费时间和成本。作者并没有彻底反对效率，市场的假说以及ETF的投资。不过在了解效率、市场及局限中提出有关市场效率或无效。嗯，有许多争辩，作者认为没有绝对他尊重效率，市场的观点和力量，不龙不容易忽视。但是作者能让我相信，市场该有其局限。例如是多，也许大家都知道一达股票有问题，但是因为他恐惧、过低度等情绪，导致并非所有投资人都可以客观理性投资决策。第二层思考，作者主张要打败打败投资人，应该要培养。第二层思考，从市场的无效率的部分去寻找卓越的投资机会。对于作者提出的第二层思考结果，刚才说大部分的人只会看到表面，然后要依照第一层思考去行动。然后第二层是投的人少之又少，思考的比较深入，复杂考虑的事情超级多。举例来说，第一层思考的人会想，这是一家航空，只就买下这只股票吧。第二层思考的人都会说就是一家好公司，但每个人都认为这是一家好公司，所以这只股票的价格被高估试驾过高，所以卖出阿菲特曾经说过，投资并不容易，认为投资很容易的人都是傻瓜。作者也认为，投资的目的就是要打败大牌。正确的来说，如果你只追求和大法相同的体系啊，他就是对去买最终达到他们的指数型基金就好，他会给你所谓的市场报酬，也就是大部分的人都可以做得到的。然后在这这成功的投资人闪断的更更多。这除了运气，更重要的是卓越洞察力。只有第一层思考的人，常常会被周围的资讯所误导，不能看到真正的价值。所以就算看到了，也无法坚持想法在投资中做出正确的判断，是很难得。作者反向投资人。作者相信由于多数人创造的极端情况下，大多数的人都是错的。例如，市场会长是因为想买的人比想卖的人还要多。然而，当最后一个人愿意成为买家的时候，高点就会发生。当每个买家多加入看多的群体，多投就无法再继续走下去。因此，成功的投资必须做出相反的事，就是远离群众。这边作者特别说明，反向投资不是只做出相反的事就好，还要知道群众为什么是错的，才能坚持自己的想法。只有确认其他人犯错的投资人才能透过反向投资获得最大的利益。反向同时，投资人的难处在于，当市场处于极端的时候，并不会马上反转。例如市场价格的够高，不代表明天就会跌息啊，有时候可能会持续好几年过程中，你可能会因为比其他的谨慎，使报仇不如人，甚至被别人笑。最后怀疑自己的决定，然后去成为那个多大多数的人。证券评估价值投资要可靠，成功准确，估计实值价值是不可缺到起点，参与股票市场，就必须了解相关企业的获利。福利价值做经营的业务，光是研究材报，这点对于一般三个体投资人就相当困难了。作者相信，寻找股价低于公司价值，价值投资是相对与相信，价值会成长了快的人。因此未来股价会飙涨的成长，投资存疑。他书中举了一些例子来说明。此外，作者也不太相信技术分析，以低于价值的股价。低价买进是作者认为最可靠的投资获利方法。理解风险。对于风险，我们必须了解一件事，我们可以控制风险，却不能规避风险。也就是说，风险是不会消失的。我在没有发生的事情不代表以后不会发生。以前没有发生过的事情，不代表未来不会发生。我们必须衡量一项投资可能的风险与获利。当获利大于可承受风险的时候，是我们的最佳机会。我们风进被迫在低价卖出的好股票。在相同的报酬下，能承受较少的风险，是一个更好的投资组合。可惜在多投时候，大家常冒险或控制风险。风险是事情出错时，造成潜在的亏损。当风险遇上逆境的时候，亏损才会发生。就像一个结构，有瑕疵的建筑物在地震来时，就会发现它的问题。长期看来，投资成果不是取决于你的成功，有多有多成功而失败，有多失败、有赔的多惨。举例来说，一年四十趴的亏损隔年需要六十七趴的报酬才能亏本。要控制风险，不是规避风险。风控制风险的目的在于避免亏损，但是规避风险也有规避的报酬，有时必须上爬，才知道果实在哪里。空济循环的认知市场有周期没有无上限上涨的市场，但没有无底洞的市场。当有人说这次不一样时，最好报声迟疑怀疑的心情。我们不能预测一景气反转的时间点，但是可以做好准备。这让我们想到二零一七年底以来，股票市场达到最高峰时，有人说台古外点是常态，有人说说美股经外经济数据良好，所以这是不一样的。牛市会持续上台股历年股市走势看来，从二零一七年底之后，经历二零一八第四季的股价崩跌。我在嗯验了作者所说的，哪一次会不一样点缀是就是会时而复后然来。在这一切大好的糕点时，的确很我会相信那些这是不一样的说法，反而在市场恐惧的当下，也很少容易担忧。这次灾难会没有止境，那就是我们这组的心得。投资策略摘要，一反向投资。二找出便宜的标，承认这自己所知有限以及认知预测的体现观察景气所在位置。嗯，采取防御型的投资策略。好的对，重要的是这本书在封面上有写到一本古神巴菲特读了两遍的书，可见其其内容专业也有点严肃，不过竟然也自己亲手操作，个股投资还是谨慎恐惧，拿来拜读一下。书中许多观念陆续在网络文章也能看见被引用是到最后能不能记忆扩内化，进而运用。例如，现在许多人都知道买在低价看问题，又回到第三章提到的第一项功课，如何正确评估价值来确定没有买到太高价。即便知道证券价值，那又那有第二层思考的历练不会过度乐观，或是抗拒用户呢投资市场。虽然人能参与日常讨论起来悲欢交急，社交效果十足，偶饿呃，补充点有点严肃，但有知识还是不够错的。以上是我们第七组的报告，谢谢大家啊，谢谢大家啊，我们这个总共七组的这个报告，这个哎八组吧，总共八组的报告，我们就到了这个啊结尾了。这个老师呢大概呃跟大家简单分享一下哈。其实这个报告其实大家你们觉得它其实内容上都啊不外乎那几个情况了哈，就是说努力工作，让工作之余呢让钱为自己赚钱。哦，那其实投资也是这件事情哈那老师常在讲一句话，就是说然后唐僧说什么呢？我说上班八小时，决定你现在的成就下班八小时给定未来的车。就我觉得这个很重要啦。就像刚们说，其实当然大家上班辛苦下班就想休息。但其实呃就像老师好了，我自己可能在呃maybe现在在跟各位上课，那可能这个是我的工作，但是我不会因为我在工作呃放弃的，我可能等下下课的时候，我要去做我明天的功课的时间，这等于说我要对递眼。比如说我可能今天要再多花一点时间来去做我明天的功课，这是必须的。言下之意呢，在另外一方是我今天早上可能从八点半上班啊，就是说在市场上做交易，到下午在两点下班，那我不会因为在上班很辛苦啊，这五六个小时的坐在电脑前面，而让我可能下午我是晚上就直接耍费到啊双费到隔一天，这些不是一个很好的一个这个方式啦。我觉得就是培养兴趣呢就是让你下班八小时可以展现你未来的这个呃人生光彩度的一个很好的一个方法。我觉得可以分享给大家。希望呢大家在这个我们这一次我们在学习这个正确投资实物的课程，我有很大的帮助。那这个如果各位想要学习，在持续的学习的话，各位可以加入这个老师的这个年轻人的投资梦啊，因为老师之后应该也不会在这个明星科大教了啊。这个因为这个距离的关系，对这个珍惜我们彼此的这个缘分啊，哇，这个也是非常难得的啊，老师也是这个也非常开心。好在这学期可以这个来在这边啊跟大家分享这个投资实物的交易啊，那也因为了这个疫情的关系才远去，也让我们这次的那个园区课程呢，也让几后面几期的这个影片呢，也让很多的这个呃社员们，就是老师的这个社团社员们啊，这有了这个OCW open open open的这种开放式的课程，让很多的这个啊无国界啊，很多的不也没有跨年龄的，也跨年龄的这种啊学习啊，我觉得这个应该也是可以实现。老师在一开始所说的啊，成就自己啊，造就他人这样的一个初衷啊，祝福大家啊在这个准备要快暑假了啊，大家可以顺利平安了啊。我们今天呢我们课程就到这里啊，因为各位这个有什么问题的话，你们可以写在这个嗯留言区，可以告诉老师啊，因为老老师呢现在不知道什么，听不到各位的声音了啊。那我们今天就到这边，我们刚才点名，我刚才稍微看一下，四十二个人都有四十二个人，我们班上四十一个，所以基本上都全到了啊，今天是全到。那我们今天点名就是大家都到了啊，祝福大家这个未来投资或是这个事业可以一帆风顺啊啊，我们也机会哈会再见的。 Ok谢谢大家，拜拜下老师，拜。