好，那个可能刚刚有关掉麦克风。哦，对，好，这个我们上礼拜二，我们上礼拜二大概讲什么？我们上礼拜二的内容呢，前面呢是带这个跟大家分享这个短线跟波段的一个思维啊。就是说在操作上面，我们有时候可能在这个操作上面可能会有会有一些盲点。所以有时候呢是短线操作啊，有些是波段投资，我们要先厘清，我们自己到底是要做短线还是做波段。好，这个是在我们这个短线波段思维跟大家分享的在一个那个内容。那我们今天呢我们今天这个上半堂呢，我们先讲一下，就是在这个策略拟定上面。也就是说当我们在做一个投资决策的时候呢，投资决策其实有几个呃有几点其实是蛮重要的。好，所以我们等下会跟大家分享一下这个策略，拟定上面我们要去了解哪些点啊。因为这个一开始呢，主要是因为可能这个前阵子啊啊有一个朋友啊，有一个朋友呢他就跟老师讲，哎，他说哎他最近哪专门在做什么，他专门在做这个涨停隔日窗，然后进去放空。哦，这句话白话文什么呢？就是股票呢啊例如呢我们给各位看一下啊，各位可以看到这个画面了，各位应该看得到吧，我我画面是有分享出来吗？哦，有啊啊喂，今天可能有点状况啊。好，那各位可以看到这个上面左上角这叫涨停股。就是说这些涨停股代表说他今天啊他今天是你看，例如今天长隆涨涨停，然后他有一万七千张要买。那这种情况这是台湾比较特殊的这种交易的情形啊，所以说涨停股呃会有所谓的涨停的这个限制。哦，这是台湾的一个交易的独有的现象啊，那大陆那边也是有。那如果以比较比较领先的这种国际的市场来讲的话，像美国其实是没有这个涨跌幅限制的哦，所以他们没有所谓涨停这件事情。那台湾呢是因为这个政府这这个主管机关，就是他们不希望台湾的这个啊股市一下子剧烈波动太大，所以会有一用一个所谓的涨停跟跌停的方式，就是说今天最高只会到涨停价哦，今天最低呢只会在跌停价哦，用这样方式来去限制这个投资人呢，今天就是最高只能买在一比零八。那当大家都想买的时候呢，那就会怎样出现所谓的涨停啊，这叫涨停呢？通常涨停呢，隔天开盘在上涨几率是非常高的。所以言下之意呢啊哎奇怪，今天很奇怪啊，今天是这个加入的人呢，是我要审核啊，以前好像不是直接加入吗？还是有人帮我按吗？哎呀，没有了没有啊，没有，我以前都没有按确定呢，他就自己加入了啊。奇怪啊，没关系，那我们刚才讲那个就是再跟大家解释一下什么叫涨停。那什么叫涨停？隔日冲呢？就是因为老师老师你现在有讲话吗？又听不到没声音。老师啊，有有有有你，你关到麦克风，这个麦克风为什么会自己关掉啊？哦，我今天邪门了，今天邪门了，对我完全没有动呢，麦克风它自己会关掉哦，那你有看到我嘴巴在动嘛，对不对？有是哦，好，那老师你后面有嗯，哎如果没有那个等下没有突然没有声音的话，你就提醒老师一下。老师是看到老师嘴巴在动，但没有声音的话再提醒我啊，这个太奇怪了啊，这个今天哦就像这个下雨一样啊，好久没有下雨了，哥哥有没有感觉？这个新竹应该也下蛮大的吧。哦，这个下雨真的是很开心的一件事啊。老呢这个暂停呢就说涨停的人呢，好吧，涨停的人呢，他今天呃他可能买了，那这些还一万七千张要买的人呢，他明天他们就会用，愿意用一百零八块以上价钱进去买。因为他今天已经买不到了嘛，所以就会使得隔一天的这个涨停股比较容易啊继续上涨。所以说可能你看到一零八好了，隔天通常都容易涨到一百零八点五瓦以上啊，就是会比这个一百零八块更高的价格。那这个是因为它这个涨停的这个制度的一个情况啊，所以会有一些市场上会有一些主力或是大户，他们不能会喜欢怎样会喜欢去买这种快要涨停的股票，然后去赎他涨停，然后呢隔天把它卖掉。啊，这个呢其实我们排前面这个，这应该就是一个呃，我们就看一个可不可以看一下啊，像印泰今天涨停有没有看到买进第一名呢叫元大证券，那这个呢就是这个呢就是涨停格式。从嗯各位有没有看到这个画面啊？因为刚好远距的关系，各位很幸运的，可以看一看真的食物上看盘软体的一个界面吧。哦，你们这样看学习也比较快啊，各位有没有看到这个元大专员点开它对硬泰的阻力进出？哥，我们看到什么差异，能不能看到这个地方？他买了一千四百八十二张，隔一天呢就卖差不多一千四百多张出来啊。哥哥有没有看到？那这种行为呢叫做隔日从。那如果他是前一天在大买的时候，前一天是买在涨停，那隔一天出货自动我们称为涨停，隔日虫。好，各位要知道是我们现在这个东西呢是在台湾独有的交易制度下，然后也是进五年比较热门，比较新兴热门，在操作的一种交易模式哦，所以你可以看到可以看得出还是怎样。你看这天大卖，然后这天也是卖出哦，这天大买在卖书啊，这天他没有完全的哦，这天这几天应该是因为什么这几天呢，为什么他没有隔一天全部倒出啊，因为可能隔一天又继续涨停了啊，他就只有慢一些而已啊。你看这天也是这天买进，然后隔天呢就大卖啊，所以你就会知道说哎他今天买进，隔一天呢就会很大量的卖出来。那这种呢很多人隔一天呢会怎样喜欢去放空这类型的标的。好，例如呢我们就举一个例子，现在呢现在在这个昨日涨停，就是说昨天涨停的标的，我们来看一下今天的走势啊。好像你看这一只，这是昨天涨停的标的，今天就直接跌停版了啊，我们这个比较极端了，我们看有没有呃叫好像这个四星呢，我们来看一下这个点进去呢就可以看到啊。元大证券，我问他云大证券，今天他昨天买了八百四十几张，今天到了八百多张出来。所以言下之意呢，这这种标的很容易，就是所谓的涨停之后呢，隔天很容易开高之后很容易走低啊，开高之后走低。所以导致的很多人呢会喜欢，就像我那个朋友回到了我们刚刚的这个啊这个画面啊，我跟那个朋友呢他想要他想要怎么他想要跟我讲，他跟我讲他有一个策略。那策略呢就是去空昨天涨停，然后的标的他如果不太强的话，他进去放空。哦，那我请问各位，你觉得这个策略你觉得能不能赚钱？各位查想一下啊，就是说单纯的就是你去看这个昨天这些涨停的股票，如果他不抢的，我进去放空，那我这样能不能赚钱，有机会有机会啊。我会这样问的话，代好说就是有机会赚钱，也有机会赔钱嘛，那沒有绝对的。那重点是什么呢？重点我们今天要进入到的一个叫做策略拟定的一个章节。所以说我们在作为一个投资策略的时候，我们一定要先把我们的投资逻辑投资的策略，然后呢进出场的方式把它先理清出来。底金出来之后呢，我们才可以呃才可以确保说你的这个策略是在一个嗯有系统有系统性的一个情况啊。就像我那个朋友，他跟我讲哦，他就去，他就去，例如可能他就随便空，他可能今天会先他明天可能会想要空印太好之类的。我们就拿今天讲今天的例子好了，我们看有没有今天哦，像这个好了，这边涨停。那如果你今天进去坑，你就会空的。意思就是说你开盘放空八十六点三，你看他就收盘就八十八点三个，对不对？等于说你赔钱了嘛啊，还涨停了嘛。所以不是说你你空隔天你空昨天涨停的，你一定会赚钱，没有，那就会有什么就会所谓的这个，那你要选择哪一些可以放空吗？啊，这时候策略上就会出现了一些条件啊，这是在我们这上面呢就叫做一种调线，这是你的进场设定啊，这个地方。好，这叫做进场设定。所以呢我们就要去厘清说，那怎样的情况下，我才可以我放空才可以赚钱。那我跟大家讲啊，在策略拟定的一开始之前有一个非常非常重要的，也就是你的进仓点。好，跟你的出场点最好是可以量化或是最简单化。以我来以老师来讲哈，我老老师给哥看一下呃，我自己在写这个相对于这个所谓涨停股隔天比较容易容易下跌的这种情况啊，我要写一个选股中心啊，不知道各位有没有印象，老师有这个，我应该有给各位看过选股中心吧，应该有介绍过选股中心吧。啊，各位看一下这个选股中心有一个叫做一下啊，我先让他跑一下。所以呢我们的进出场点最好是最简单的啊，就是说你不要去加入一些所谓的可能我们就以现在如果你想要空涨停的标的隔天哦，我们像老师这个给各位看一下啊啊，这个是老师的这个策略，其中一个从其中一个就是收涨评估的策略。那这个策略呢各位可以看到什么？可以看到他其实这样他其实是呃一个讥窍是非常陡峭的啊，也就是说其实在二零二零年这一段时间呢，他怎样他在搜涨停股，就是说涨停股，隔天开盘均续放空，这个收盘回补他就这样而已哈，就是开盘开盘放空出场，就是收盘价哦，这样子跑出来绩效它是一个呃呈现正斜率的。也就是说其实在这个商品里面呢，也就是说在我们在设定我们进场条件的时候呢，除了涨停股之外，你还要再加入其他。你认为它可能会呃隔天容易下跌的这些这些条件进去哦，你才可以这个你可以等一下啊下啊哦，这样才可以这个你的这个策略跑出来的这个条件才会比较漂亮啊。我现在开给各位看。另外一个就是如果当你只有单纯的这个收盘价，等于涨停价，这样挑出来，你隔天去放空，你跑出来这个情况啊。好，没关系，我们先讲那个这个策略上你定好了，不然这样会讲不完啊。所以呢在这个呃我看这边有写一个东西。所以当各位如果有一个策略的想法的时候，给各位一些小技巧啊，只是避免各位可以避免各位会陷入到一个叫过度最最佳化的一个情况。过度最佳化的意思就是说你的这个进场条件过度的复杂，或者是去设定啊的这个滤网太就是滤网太太密集，导致你选出来的标的呢，可能只是符合过去一段时间的一个最佳化的表现哦，这样子就会影响到你的这个操作的绩效了。所以必须要让他策略逻辑清晰，才能找到精准找到是否他有符合这个他要符合的这个条件啊啊，所以要怎么检视策略是否有效啊，睡我歌边就写了几部啊，各位看一下。第一步呢就是不要加入太多的滤网。例如呢，我这个策略呢一天捞出的标的可能快十档，但你不可能时档都想。所以也也就是说，当你的策略已经写好之后呢，你可能选出五只了。这五支呢你可以凭你的环境啊，或者凭你的这个啊，因为有些东西是城市没办法写出来。例如啊，城市没办法告诉你说，现在市场上呃，资金往哪边走？如果现在市场上资金往这个船产走，那你的这个资金往船长走，然后远然后电子股都被提垮啊，例如这种情况，那如果你今天想要去做一个呃放空的交易行为的话，那你手上里面可能有五g啊，五只里面有四只是船仓，一只是电子。你可能就会选择什么？你可能用你的主观意识，你就会选择去放空那个这个电子股啊，哎，怎么还有人在加入啊，看一下啊。啊，所以这个就是一般来讲，我们在这个我自己在做这个策略上面的。因为股票其实是很难走所谓的城市交易化。好，这个需要一个非常大的一个过程呢。所以股票层次交易化呢，我认为这一步各位先不要去思考，而是去思考说你要怎么把你的策略把它写的呃精准啊，可以可以找到什么，可以找到你背后的一个交易对手啊，这个很重要。也就是说各位可以看到老可以看到很多的这种交易的行为。其实背后它都存在着这个交易对手啊在后面。好，那所以呢需要验证是不是有一个交易对手是在后面的这个地方就要去了解。第二步呢就是简化你的交易进出场。例如呢，你的策略是认为隔日容易有黑k受黑荣，有麦咖搜卖，慢压收回可以，所以你就会设定你开盘放空收盘回补这样的情况。早睡你的这个策略呢，你就要去可以，你就要能忍受所谓的这个亏损的状况，就不可能百分之百的交易都会。例如你三只跑出来了，就最后都不会都会赚钱，这个是不可能的。所以当你拥有了什么？你拥有了这样的一个逻辑，前面的第一个逻辑很重要，你的交易对手很重要啊，交易日有出来之后呢，第二步呢就是简化你的进出场的方式，就是只有看看镜开盘买进货开盘卖出或收盘回补呃，收盘这个买进货卖出这样子这样子你就可以避免一些最佳化的，避免过度最佳话题。啊，所以第二步呢是让各位可以避免这个最佳化的一种情况。也就是确定你的第一步的这个交易对手是存在的那第三步呢就加入滤网。那这种第三步呢其实是最后最后最后才要做的。例如呢例如什么？例如你可能会有一个观察它日内走势啊来决定你的进出场点。但是各位有没有看到，我一开始第二步呢，我的进出场点非常简单，就是什么开盘放空收盘回补就這這而已。所以言下之意呢，这样子的交易策略，你跑出来的这个你跑出来的绩效，如果可以赚钱的话，就代代表什么意思？代表你的这个策略的这个逻辑，你策略是有一个交易对手在后面的哦，你所以你就可以比较确定说这些标的，你可以选一两只出来去做交易。因为你的这个期望值是正的啊，三乌镇代表说啊未来还能继续赚钱。因为我们在做所谓的策略回撤，又有这个叉q tell这个所谓回撤这种报告，他其实就是在干嘛。他只是把过去的这个历史，用这个你所需要你所输入的条件去做一个回撤页，不代表说未来他还会持续的这样子赚钱啊，这个是没有这个情况的啊。其实在这里面，各位看到这些什么报酬率啊，这些也不是什么很重要的。因此哦，你只要看它这个收益曲线，它是不是一稳稳定向的啊。正常来讲，如果你没有给太多information的话，你的这个收益曲线它其实是一个什么？它其实是一个上下波动的一个状况哦，这个是跟大家提到的啊，所以还有另外一个就是你的回撤时间，回撤的时间也很重要。你的回撤时间呢，最好利用你的策略是放空的。所以你的回撤时时间呢，最好有多头的时间跟空投时间。例如呢五月份、五月、五月初到五月中这段时间是属于空投的时间。所以如果你的策略是做多的，你就应该加入这个空投时间来去了解说你的做多策略在空投时间，他还有没有存在交易对手？那如果他有存在交易者，他还能不能赚钱？如果他不能赚钱，就代表说哎，是不是你的策略在这个空投的情况下有交易对手，他还不能赚赚钱的话，他有说你的策略的交易对手是不是不够鲜明。但是如果没有交易对手出现，就是他交易次数非常少。也就是代表说你的策略就真的是否这个多头的这个呃对手在那个里。所以也可以间接的告诉你说你的策略的这个领定，这个交易对手可能是一个成功的啊，听不听各位有没有听得懂老师的意思。假如你是一个做多好了，你是一个做多的策略。你在五月到五月中这段时间，理论上你做多的策略就是你做多进去，ok你会会涨吗？但是呢，在五月到五月中这段时间是下跌的。也就是说，如果在下跌的时候呢，你的交易策略跑出来是没有任何一只股票可以买。也就是代表说，哎，其实你的交易对手在这段时间其实没有怎样没有去做交。因为他认为这段是一个放空投，所以他们没有积极的去做交易，也没有符合你条件的标的出来。这时候就代表说你的策略是啊是一个什么？是一个确定确保了你的交易对手的存在。那第二种情况呢是有交易对手，但是怎样，但是会一直赔钱。这个时候你就要了解你是不是你的条件设定上面这个交易对手其实是非常模糊的，他的条件是非常模糊的。這个要就要去了解所谓的第二项。那第三项呢，就是这个交易对手有出现，就是你交你这段这段时间，空投期间呢有标的跳出来能也能让你赚钱，那就更棒了。为什么就代表说呢？你在空投的情况下，你做多都能赚钱，这带好说吗？你就找到一个所谓的可以趋近于圣杯的这种交易策略了。那空投一空，这个放空一然呢放空。你当然要在非常强的一段急涨的时候，就在四月，例如四月四月底這段时间哦，全民大富翁嘛每个人都在讲啊，现在那时候我们老师在上课的时候，各位有没有印象？那时候四月中的时候，四月中的时候，四月底的时候，有很多同学说哎，很多人都在聊什么股票啊，或者是他们同事都在讲股票，或者是怎样，或者厕所呢？很奇怪，大家九点的时候，厕所的这个大家都这个闹肚子了，跑到大肚子痛，都跑去厕所了啊，这个就在我说一直这个市场很热嘛。好，那如果在市场非常热，这个指数也是非常强，股票几乎都只会涨，不会跌。哎，你在这个时候呢，你的空投策略却在这个时候能赚钱，也就代表说你的策略怎样，你的策略是这个有效的哦，你的策略是有效的。我们举一个老师举一个例子好了，所以各位要看的其实是一个一个现象看一下。所以呢其实策略上你定老师在上礼拜教各位，还是上上礼拜教各位的这个所谓的用选股中心ADAKS的方式啊来去做。所以那个东西呢也是免费，各位要下载叉q操盘高手就可以把那个这个啊选股中心打开，然后你就可以选择你要的条件进去，然后也可以跑回撤，可以去玩啊，给各位看一下啊，给各位看一下这个策略上面的一个不同。例如呢这是一个空投的策略哦，这是在空投车里，各位有没有发现这空投策略呢？啊，这个呢老师是加了这个交易成本进去啊，加了零点三帕的交易成本进去啊，所以是一个蛮高的交易成本了啊，正常交易成本大概是零点二帕啊，零点二趴。因为你的现目当中的话，零点二趴，那我用最严格的角度去解释检视了哦，各位可以看到什么？各位可以看到说，各位有没有看到，发现四月底到五月中这段时间，你们看他绩效怎样，绩效非常突出啊哦，绩效非常多。但是各位有没有发现，其实在二零二零年的时候呢，那他绩效其实就不明显。而且呢在二零二零年三月初的三月初三月中的时候呢，它其实是一个什么？它其实是一个空头走势。哥哥们，你像这段时间呢是疫情爆发的时候，结果呢疫情爆发的时候呢，你的绩效却却是怎样，却是往下代表什么意思？代表说呢其实啊在这个时候呢，你的交易对手怎样不在里面，所以听得懂老师要讲的意思吗？所以说你的策略先区分，你要做多还是做空？那老师这个策略是做空，所以哎你做空你看到这个地方，为什么这个二零二零年明明就是疫情的高峰，为什么那时候指数一直在跌啊，为什么你的策略会是下降的？你就要了解说，哎，你这个策略他否的交易对手是不是在那个时候已经不存在，所以呢策略回回撤不需要太久，而且回撤呢大概不用太久，大概半年以上一年其实就够了。因为没有一个策略可以永远的试用，就像老师这个策略收涨停的股票策略跟这个策略又是不同一个啊，这个策略呢最近的标的变很少了。那这个策略呢最近标的非常多，所以它的条件不同也代表着交易对手不同。也就是说，从去年二零二零年十二月过后，交易对手呢就出现了这一群交易对手，就出现这一群交易对手是谁。老师这个策略呢就是写给散户的哦，老师就是了解说散户会买什么标的啊。各位们影象从二零二零年十二月份开始，整个市场上的这个散户啊非常的热络啊，有没有看到？从七月份开始，五月份开始，各位们印象这段期间是不是老师有讲过，老师的社团人数从两万六千人来到了现在五万人了。就是从六月中六月底过后，疫情过后呢，大家疯狂蜂拥而至进来。所以呢老师就对这一群所谓的这个韭菜们写了一个条件啊，这些脚这条件呢就是符合这些韭菜们的一个条件啊，所以懂老师的意思吗？所以每个时期有每个时期他可以用的这个策略，那也是取决于你自己有没有去了解啊，有没有去这个关心市场上有什么气氛哦，这个蛮重要的啊，怎么还有人在加入啊啊？好，那我们讲完了这个所谓的策略拟定了。那我们再回过头来，这再回过头来，刚刚的老师在讲，我刚刚那个朋友的一个情况，他那个情况是怎样盘的情况呢？我跟各各位讲一下他的情况，就是他开盘进续放空，他觉得有赚一些钱的时候呢，他就补掉了，他就跑走了。哦，那我问大家，各位觉得这样子，你觉得这样子的策略他是一个有效的，还是一个呃就其实他就没有所谓的策略的一个拟定的一个状况啊。其实这样子他是一个呃怎么一直有人加入啊，啊，大家都起习惯管道吗？哦，那这个这个策略的这个拟定呢，各位就知道，它就不会是一个我们在做所谓的策略上面，策略上面的一个拟定，他就不是一个好的方式。我们希望最好的一开始，对于新手来讲，策略拟定最好的方式呢，这是你去输入的一个条件。开盘进去买卖，收盘进去卖买可能回补。就这样的一个条件。如果你跑出来绩效是不错的，也就代表着你的策略，可能在这个段期间是有用的。好，这个就跟大家分享啊啊，我给各位看一下这个策略，他跑出来的这个收涨停股的一个标的啊，哦，大概有这几只哦，所以可以各位可以看到怎样这几字里面呢？哎，你们看到有两只是继续涨停的。好，其中呢一只是危g另外一只呢是这个康控，哎，还有一个惊恐。所以呢，你空到这三只，基本上你都赔钱。有没有看到你开盘七十点五空，你收盘七十四块，你是赔钱的那这个微微字也是啊三十八块钱，后来收四十点五。但是呢，所以呢，就要有另外一个什么机制了。另外一个机制就是说你盘中的雷达去做啊啊，例如老师这个盘中的雷达去抓所谓的这个嗯这一些你选股中心选出来标的哦，不是所有标的都能去做哦，懂老师意思吧？不是所有标的都能去做，就是说所以叫不是所有标的都能用。如果它开盘太强，就不见得去，能介入了。好睡再隔一天怎么去操作，就会是我们的第三步，最后才要去聊。最后炒级架加入滤网，最后才要了解的。所以一开始呢，各位有没有看到这些标的呢？有可能有一半或者是有这个三分之一都是会赔钱的。但是呢他最终却能跑出一个赚钱的一个交易策略啊，代表什么？好，代表说你这个策略呢是在一个可预期的条件下哦，这样子你再去做滤网的话，你的胜率就会提高了。好，所以不要去追求在回撤上面的绩效最佳化。因为那个没有a任何意义的啊，那个没有意义的啊。那我老师再补充一个状况了，老师再补充一个状况啊，因为这个我那个朋友呢，他就是有这个在去做所长亭，然后去专门打涨停格式抽嘛。那那时候我就建议他要怎么把他的这个策略的这个条件可以在精进。我就告诉他一个很重要的一点啊，就是所谓的交易对手你就要去思考啊啊，你就要思考这些涨停的标的呀。为什么有一些隔天就容易开高走低？为什么有一些不会？除了从技术线形来看之外，筹码是不是很重要？谁锁的是不是很重要啊？例如我们打开点开来看好，我们就会观察什么。例如我们来看一下，昨日涨停好了，老师就会做一步。好，这一步呢各位可以可以学习学起来哦。因为很多人在问老师说什么是这个这个因为老师把涨停格式从分成abc级，有一些呢像c级券商，就是所谓的涨停它锁了，他今天去锁涨停，隔天呢可能长都不长，就直接下來了。这种吧归元c级、b级呢b级可能就是涨停格热中锁了。然后呢它可能会开高走低，或者是可能开高在脑子上拉一下，然后然后就最后就走低下来。好，这个是b级，就是没这么厉害的，涨停格式冲。那a级呢a级券商呢就是老师认定的话，他是非常强的涨停格热冲。所以基本上呢如果我要去做这一只放空的话，我要放空。这个a级券商所做的这个所做的标的的话，你就要非常非常的小心。为什么？因为他选的标的呢，就每次它的胜率就是特别的高极高啊，所以呢这种标的你就要去避免去放空嘛。相反这些标的呢，它开盘开高也有可能继续往上拉，后来涨停。好，这要怎么去做这个功课，怎么去找到ABC级呢？老师绝对不会告诉你我心中的ABCD是什么。哦，但是呢你要透过这种方式来做好，教大家怎么去做啊，老师大概做了大概三到四个月我去做，昨日涨停，我去找，昨日涨停还会继续涨的。我去看，按右键我去看，哎，等一下按错了哦，按右键，主力满进出，我去看谁买的，我去看谁买的。然后这个其实没有很明显啊，这个没有很显显，这个看看有没有明显哦，这个就明显这凯基大值呢啊是主涨停的哦，袁大大同呢这个也是说涨停的啊，我这时候就会把怎样连续还涨停的标的呢？我把他的券商我可能把它记录起来。那有哪些怎样很容易？他锁完之后很容易开高走低的，我就把它记起来。然后你大概记了三个月，你大概样本数大概有一千多只，应该有，应该不会到一千多只了。好，大概有一千只左右啊，一千支左右。你大概看一下，我大概记了一千支，你就把它分类。你这个时候你就可以分出哪一些券商，他的胜率极高。A级、b级、c级有哪些？怎么锁它很容易就是跌下来的那我的策略我就专门去打什么。我就是在筹码上面的选择的话，我就专门去打c级的就好，或是打b结就好，我就尽量不要去碰a级了。这样的话，你在所谓的涨停股去去放空，隔天去放空。这些涨停股的话，好隔天的涨停就是昨天的涨停股。你今天去放空的话，你的胜率就可以稍微的提高哦。這只是师从一一始一开始出来讲什么一个朋友问我啊，他这个涨停的这个什么策略，他还用了一个excel表写出来，我就觉得非常厉害，非常认真。但是我发现他有一个逻辑上的一个错误，他反而去找那些所谓的a级券商，去打那些a级券商。然后他进出场点的原原就是他进出场点的这个方式，就是开盘找高点放空。然后呢，有低杀下来的时候回补虽然能赚钱，但是我觉得这样子就非常可惜。所以说你真的要赚钱，你其实你这样赚不了所谓的一笔大钱，你只能赚所谓的tik的钱。好，所以虽然能赚钱了啊，但是我就觉得在策略领域上面呢，应该要加入这样的一个想法，他才能更完整哦，他才能更完整。好，让大家先修息这个十分钟。好，我们等一下开始这个呃我们虽然主别的这个报告好吧，让大家先休息一下，十分钟我们八点二十回来。好，谢谢大家。钱老师。首先第一点是是是嗯，好，这个各位回来了吗？我们开始等一下，我们我们开始下面的这个报告这个东西啊，那我们先播这个，这是第一组吗？老师，这个是第一组吗？张思雨这组他们好像第二组他们第二组，第一组是谁啊？干嘛提问呢？有钱人和你想的不一样这的哦，好啊，那那个跟大家讲一下啊，就是各位有听到的话，可以那个看一下。就是说之后我们那个这个报告的这个各位列这个你们的学号给老师。这样的话，我等下后面再做评分的话，会比较简单一点点。好吧，这个各位之后的下礼拜的报告，好，就用这样方式啊。好，那我们先来听一下。然后我到时候我们听完之后呢，我们再这个后面我们再做一个讨论。好，老师老师没有声音，唉啊，没有声音了。对啊，没有声音。唉，没声音呢，没声音，我这边听得到，但是为什么会没有声音，老是有人被关在外面。好，我先那你听得到我的声音，但他影片没有声音，是不是？对，没有声音，好像有要按一个什么按钮吧，按一个什么按钮，对，研究一下。喂，这里没有没有听到声音，那怎么办呢？我不知道在哪里按呢？装置设定老师，你要不要重新分享一次？然后点下去的时候，左边会有一个包含音讯系统，音系统进去打工应该就可以。对对，谢谢，这样就可以了，那我们就随便有钱呢，书籍介绍。唉，好，大家都想要变成有钱人，但为什么大部分的人都没有变有钱呢？很大的原因是有钱人想的看你不一样。透过这本书，我们来看看什么叫富人的思维，借此来改变我们的人生。有三种人适合读这本书，一、想要变有钱人的人。二、好奇有钱人都在想什么的人。三、努力赚钱，但留不住财富的人。内容简介，这本书它不会教你怎么去投资理财，也不会告诉你实际的赚钱方式。因为这本书着重的是在于你内心层面的东西，想法会影响你的感觉，感觉又会影响你的行动。所以如果想要变有钱，最根本的其实就是要从你的想法开始来改造报告流程。我未从认识自我，一路介绍到如何拥有富人的思维。首先先跟大家分享一段小短片，可能大家想一下，这个妈妈她做了什么事情，有没有很可爱呢？接下来我们来看一个更复杂的情境。假设打完报告印出来之后，你发现印稿纸上有一个错别字，你就本能的拿了修正带，把错字给改掉了。发后再按了一次列印键，发现为什么那个错别字还在呀，怎么会这样？我不是把它改掉了吗？于是你上网找了如何使用修正带的资料来研究，并且换了一个更贵的修正，带来把错字盖了几层。你握有了专业的知识，还有更好的工具，一切准备就绪了。于是你再按了一次列印键，结果会是如何呢？ Hello,这个错别字怎么可能还在我卡到音了吗？还是应该要看眼科了呢？看到这边，相信大家知道问题出在哪里。因为根本的问题在于，他档案的内容根本没有修改，所以怎么印结果都是一样的。同样的道理，这个可以套用在很多事情上面，只是大家不容易发现这个根本原因的问题是在哪里而已。所以我们要来分析一个人的行为模式，先要有想法、想法产生感觉，感觉产生行动，行动造就的结果。想法的产生是精由内在的设定而来，而内在的设定是由小时候的经验所累积的。比如说小时候你跟爸妈要玩具，而爸妈常会跟你说，我们买不起。这时候你就会产生了一个设定，而这个设定就造就了你的想法。我买不起，进而长大之后，你就会失去了追求财富的动力。接下来有两段小短片分享给大家，就这样，我不知道凯见妈妈等一下就来了，俺要去洗手间，你帮俺看一下包包，刚才有海鲜，你怎么乱换？阿姨个东西啊，好像很没有礼貌，哎，我乱换，那要怎么样？哎，不好意思，不好意思，你起来晚了，哎，还让你去接他。不好意思，没关系啦。来，大姐，我来看看你今天买什么东西，你有把妈妈给你的钱花掉吗？有没有哦，你乱买饮料，哎哦，你还带你同学东西回来。姐嗯，你不是我发采采学东西啊，那又怎么样啊？她是我女儿五三八八，哎，没有，就是这是我画的这什么啊？人不像人鬼不像鬼的，你该不会是上课的时候都不专心在画这个吧，不要东想西想，有的没有的画画，这种事情不重要。小美小美小美，哎，老板，你你七万份出来了没有？呃，七万二还没再给你一个礼拜的时间，一定要给我弄出来。好，我知道了，你早就弄出来了，干嘛不给老板看没有你长说一定不会喜欢呢？哦，我觉得很好，很有创意啊，哪有啊，他一定不会喜欢的嘛。透过这两个短片小时候的成长经验，会影响一个人长大后的行为，举止看潜意识的思考模式。接下来这本书的重点来了，重设金钱蓝图。前面看了这么多影片，要说明的事情，只有一件事，绝大多数的人都是出生在普通家庭。我们现在的想法与行为都会受小时候的经验制约。当然，金钱财富的观念也是如此。所以我们要跳脱这个回圈，必须要照下面的流程执行，察觉理解划清界限，重新设定未来。在下一个决定之前，我们察觉到我们有什么行为进而去理解到这个行为背后的原因，发现这是过去的思考模式。所以我们要按过去划清界限，然后要把正确的思考模式塞进脑袋里。所以现在我们有新的想法，产生新的感觉，就会做出不一样的行动，得到不一样的结果。有钱人相信我的人生，我自己创造。但穷人却不是就会觉得事情来了，遇到了就过了，就这样。而不会想要说自己的人生，用自己的双手去创造出来，掌握自己的人生主导权，愿意积极投入于自己的人生，其实是很重要的。面对欲望，一般人如果遇到这两个我都很想要的时候，他就会想着要怎么抉择，我要选哪一个好呢？可是在富人的思维，他是却是想着我要如何让我的钱变多两个都把它买下来呢？所以，面对欲望的第一步是要问对问题，如何满足欲望呢？富人是努力让自己变有钱，而一般人却只会想着要让自己变有钱，努力是通往成功的必经道路。但是如果努力的方向不一样，会造就了不一样。而且落差很大的结果。透过下面的影片，我们可以知道，富人的思维与一般人的思维落差到底有多大。只有一个穷人，他跪在上帝面前痛哭流涕的抱怨活在这个世界真是太难了。整天累死累活的干事，却却赚了几几个钱，天天吃吃饱饱穿暖暖的日日子怎么过得下去？唉，这个社会真是对穷人太不公平了，为何富人吃好的暖暖的，天天逍遥快活，而穷人就该天天吃苦受罪呢？面对穷人的抱怨，上帝微笑问道，那觉觉得怎样一算公平呢？穷急急忙回答，把富人变得和我一样穷穷，并且和我干一样的活。倘若到时候富人还是富人，那我就不再经上抱怨了。每帝很愉快的接受了穷人的建议，瞬间把富人也变成了穷人，便给两人分配了同等的工作环境。上帝在两人面前各自扔下一座大山，便告诉他们，每天挖出来的煤可以到集市换取食物，而期限就是在一个月之内挖光眉山。就这样，穷人和富人在同一跑线上开始运作起来。起初，球人和湖人都开始选择亲自挖煤。球人由于平常习惯了干粗活，挖起煤来也是得心应手，没会儿功夫，他就挖满了一车的煤，然后赶忙拉着车去集市上卖了换钱。换了钱之后呢，穷人兴奋的拿着钱去买了一堆好吃的东西，准备好好犒赏辛苦了的自己视线，转回富人。这边由于平时过惯了富人生活，没干过什么重活。夫人只挖了一会儿煤，就满头大汗，只能挖一会儿休息会儿再挖，就这样厅厅洼洼的。直到傍晚时候，富人才勉勉强强挖了一车的煤，千万及时去卖。换完钱之后的富人只花了一点点的钱，买了几个馒头填饱肚子，其余的钱都存留了起来。第二天，穷人很早就起来开始挖煤，而富人却跑去了逛集市。但很快的夫人回来了，身后跟着两个膀大腰圆的穷工人，紧接着，夫人就开始指手挂脚指挥，两名工人开始干活儿。至一上午，功夫湖人就指挥两个球员挖出几车煤，拉到集市上，换了钱。管工钱之后，富尔手中还留有不少，于是他就用这些剩余的钱又多雇了一些工人。就这样一天下来，夫人通过一串串的煤换取金钱，除去给工人的工钱外，剩下的钱比穷人赚的钱还多了好几倍，直接日复一日，穷人也日复一日的起早，贪黑的努力挖煤赚钱，而富人则是悠闲的指挥。他雇佣来这几名工人帮他挖煤。就这样一个月的时间很快就过去了。到最后，屈恩只挖了美食的一角，并且每天赚来的那些钱也多半去买一些好吃好喝的那最后基本也没有什么剩余的了。而反观富人，他通过自己的投资做起了买卖，很很快把自己从牢里解放出来，并顺利又变成了富人。从上述故事我们也可以看出，其实穷人和富人最大的区别其实在于思维方式的不同。在富人的思维里，一旦他的脑子里想到了要做一件什么事情。在目标定下之后，就已经开始着手考虑如何筹措资源，以达到最终目标。就像上述故事中，为了能达成在一个月的时间内挖完眉山的目标。富人在一开始的时候就已经给自己下定了目标。他甚至从他目前的自身条件出发，对于一个从没干过重活的富人来说，要想一个月内挖完这座煤山是完全不可能实现的。为此，为了完成这个既定的目标，夫人在一开始究竟考虑如何通过筹措资源来实现目标了。最后，我们可以看到，富人通过以结果为导向的倒数思维，成功完成了既定目标，把自己再次穷穷人变成了富人，而在穷人的思维里，并没有所谓的倒置思维，穷人往往是手里有什么资源才敢去做多大的事情。就像上述的故事，对于穷人来说，手中的铲子就是他的资源。因此穷人就只顾通过手中的铲子埋头苦干。对于球员来说，手里有什么资源，又是什么资源的思想也早已根深蒂固。再进一步说到现实中的穷人。从另一方面来看，在穷人岁里，这些人往往觉得自己的累积还不够，时候还未到，方法还不成熟，经验还需研究。而这样的思维往往是缺乏目的性的。涉猎人，你在任何时候去找他他永远都是身处在正在做某事的状态中。相反的，夫人在何时候都是为做某事。在准备的状态中，在阿夫人的思维中，只要能促进目标的实现，哪怕要先花下成本，也绝不会惴惴不安。湖人总是能以很小的资源去撬动更大的资源，让原本不属于自己的金钱为其所用，而这也是他们的核心竞争力。所以往往球员只看到了眼前的利益，而富人就能将目光放置长远。在故事中，虽然赚到了第一笔钱，想到的就是马上打吃、打喝、及时行乐球员的思维里，只想着目前生日活的舒适与安乐，却放弃了长远改善的可能。而相较于富人，在同等的条件下，富人选择了延迟满足。最开始仅仅只是使用了极小的一部分钱来换取口粮保护，然后把另外一部分用来筹备资源，用赚到的钱来雇佣他人，为自己创造财富。如此循环往复，人数的增加，提高了工作的效率，进而也促成了财富的不断增加，最终实现了双赢。除此之外，对于是物价值导准确判断，穷人和富人的思维也存在着巨大差异。为了能准确判断事物的价值所在，例如，湖人能在第一天换取前赛后准确判断雇佣劳动力价值远大于满足自己一番的价值大。而球员就是恰恰缺乏这种认知穷人和负责人的思维方式的不同，也就注定了穷人和富人最终不同的境地。这也正应了常人说的一句话，穷人越穷，富人怨富。看完上面的一片，我们总结了五点。首先第一点是要想得更大更远。影片中面对矿山，穷人只想到我挖的越多，赚的越多，忙起来就跟他拼了。富人的想法则是，我的目标是挖完一座矿山，我有很差的体力，我要如何去达成这个目标。从这边可以看出来，同样一座山摆在眼前，两个人的想法如此之大。因此，我们必须看清自己，并且提升自己的价值，才可以朝向有钱的道路前进。接下来第二点是专注与机会。虽然影片中没有提到，但是如果把片中的上帝想成是你的老板，老板给的任务是一个月内要挖完这座山依据成果给你对应的报酬，这时候大家觉得会有什么变化呢？对穷人来说，他一开始就是抱怨眼前这个障碍，一个月我怎么挖的完啊，这煮熟的鸭子我就只能吃到一只腿吗？对富人来说，就是要如何握住眼前的这个机会。因为这个鸭子我全都要，所以有钱人专注于机会，穷人专注于障碍，把专注力放在哪里？他们就会带我们到哪里去，再来。第三点是专注于自己的尽职。有钱人专注于自己的尽职。穷人专注于自己工作的收入。穷人的思维就是我每天越卖力挖得到的收入越多。富人想的是，这整座山都是我的钱，所以不用急着前几天一定要赚到多少。因为照着规划走，就一定都是我的套用在现实面。这两者的差异在一般人在乎的是每个月一定要领多少月薪，而富人谈的是岁后的年薪。简单来说，穷人用劳动换取收入，富人以成果决定报酬。接着第四点是让钱去工作，有钱人让钱帮他们辛苦工作，则穷人是自己辛苦工作赚钱，就像影片中穷人靠自己双手挖矿，富人则是省吃俭用的存钱请人帮他挖矿，并且他过着节俭的生活，持续一段时间，直到帮他挖矿的人数足够在时间内挖完，他才开始享受成果，这就是投资的差异。所以，投资要有足够的耐心与纪律，才能让钱为我们工作，把主动收入转为被动收入。最后一点是要懂得欣赏其他的成功人士。当人面对他人比自己好时，心中难免会产生羡慕或嫉妒的心情。而这样的感受会影响我们迈向财富之路。所以我们要欣赏有钱人的优点，分析他们的思考逻辑，拆解他们的行动，背后无意义，让他们身上的东西变成自己的东西，进而将自己的脑袋转为有钱人的脑袋。报告的最后我们做一个总结。本书的重点在于，务必一定绝对要重塑脑袋中的金钱蓝图，找出约束自己的过去是什么，并时刻提醒自己，改变思维，培养锁定目标的专注力，提升自我价值，勇于行动去做才会有机会。如果我们想要成为有钱人，我们就必须也做到这件事情，才可以让我们往财富自由的道路迈进。以上就是我们看完这本书的心得，谢谢啊。那个好，各位刚才听完这个我们第一组这个报告，各位有没有什么心得或者什么可以分享的？我们就有分享的话，老师就帮各位加分好不好？那各位先想一下，那我就简单讲一下，我先因为我刚才看到那个有钱人跟你不一样。那本书其实这本书算是元老了，而且那作者呢也靠这本书声名大噪，也赚了非常多的钱。那他其实在什么场合最容易去看到这本书呢？好，各位猜一下，在保险业好货是跟直销有关的，其实基本上都有看过这本书。那其实就是在改变自己的一个脑袋，希望他没有讲的很重要。一个什么主动收入转为被动收入？那当你在这个出社会的时候，你其实你的资本有限。但你在资本有限过程中，你可能去为别人卖命，没为别人工作知源能，也是在增强自己的什么自己的专业能力。那提高你的专业能力之后呢，你就可以用你的专业能力来创造其他的被动收入。哦，接力。如可能你是一个呃你是一个这个你是一个呃水电工好了，那你水电工这些功能，这些功这些技巧，这些专业你都会的那你可不可以之之后怎样创造了这些财富之后呢，你可以去做一个收租，然后自己自己的这个房子自己来修哦，这也是一种这个另外一种的方式嘛，或者是你懂水电工了之后，你知道这个里面的商业模式，你也可以从中找到有赚钱机会的地方。哦，这个就是比较不一样的地方哈。就是说从主动收入转为被动收入，其实是每一个人。就是说你要让变成是自己有钱的话，你一定要怎样，你一定要让钱可以去帮你去收钱哦，这也是很重要的一个地方。那后面的话讲到这个选择比努力更重要了。我觉得这个是很重要的。刚才前面各位看到他怎样举的那个案例啊，他举那个案例啊，就是说一样都是挖矿的，一个是穷人挖矿。另外一个是有钱人挖矿。当有钱挖矿的时候呢，其实他除了你以思工选择择对之外呢，他还会善用什么善用他所拥有的资源来去完成他的既定的目标。这个东西其实是穷人思维，只是想着怎样把这件事情做完，得到报酬来去换取生活的所需。但各位知道投资这件事情就是什么投资这件事情呢，就是把现在所可以消费的这些啊资源，把它递延到未来来去做更大的一个消费。就因如老师可能现在去做了很多的这个投资，我只是怎样，我现在不想，我现在舍弃了这些我眼前的这个利益，我眼前看到这些呃可以享受到的美好的这个可能是大于大陆啊，或者是住豪宅啊什么之类的。但我舍弃了这些东西，我把这些钱存起来来去怎样投资未来未来这些可以让我赚更多钱的公司。也就是到未来的时候呢，我可以比现在怎样的这个资源呢就更多。哦，这个就是呃我觉得有钱人跟穷人最大的差异是在于他们怎么去懂得去善用自己的资源。我觉得这个是应该不要说有钱或是穷人啊，应该说积极的人跟消极的人，他们相对起来用的这个他们出发点也就是不一样。那老师最后呢再给大家看一下这一张哦，这张图片呢其实是很久很久以前，应该是我大一的时候，老师大学的时候存下来的一个照片。好，那时候呢我就看到这张图片非常有感触，所以说其实很多东西都是这样的啦。所谓的吸引力法则，当你跟着有钱人学习，跟你跟成功人士学习的时候，你跟他跟他身边跟着久了，你自己默默怎样，你默默就会有，就会被他讲潜移默化而影响到。那如果他是你向往，他是你的偶像，他是你想象中的那个人，你跟着他走的话，你就会跟着他走走那样的一个模式。好，所以其实我成为这个要成为这个有钱人或者成为成功者。你就先想想你应该改变些什么么。你这图图片其实就很清楚的看到他有一差异异嘛。那不代表说一定这个一定是有这些的东西，一定代表什么失败者呀或者什么，而是成功的人呢，基本上他可能每每分每秒都在想着该如何改改变他眼前的这个啊事情。当你有这样热情的时候，你有有这个情情，你就可以把一件事情完成成完完美的一个阶段。哦，所以其实这个是我觉得蛮重要的。然后他里面还有提到一个所加的目标的一个规划。有钱人呢他基本上是一个结果为导向。结果为导向的意思就是说他比较不容易怎样，他比较不会去管过程中他怎么去他做什么，他只是想说要怎么把既定目标给达成。那这个时候合作也就是最重要的一个啊方式的。也就是说通常我们在商业上面的话，我们当然希望有一种合作，就说一加一大于二的这种效果。这也是很多成功人士跟失败者一个最大的差异。成功人士呢他懂得善用资源，然后呢愿意利润分，应该说利润去做一个啊去做一个分享。哦，这个也是我觉得比较不一样的地方，那大家可以啊一起来学习。那关于这个有情人和你想的不一样，这个啊这个报告各位有没有什么心得好，有心得的话，可以跟老师讲一下，跟大家分享。那我帮老帮这个各位加个分，还有没有你们想要公开跟大家分享的？好，那没有的话，好，没有的话，那我们看到下一部影片。好，下一部影片一样。好，这个上面这个是在到时候我可能先找出来，没关系。那到时候就是各位之后的影片，记得在这个成员里面一定要把学校写出来，这样我才可以比较容易看到，好不好？四主我们的组员有张思雨、谢祥福、邱雨珍、邱家静以及林继红。这主要报告的就是小知足大翻身这本书啊目录有一作者投资的起因。二、赚大钱是可以练习的投资的理财方式。三、理财决心给自己最大勉励是理财小纬度给自己定下计划和防身。五、最后就是读书心得让自己吸收蚊字带来的养分。然后这本书的做，然后这本书的作者是邱爱丽，然后他是没有一个富爸爸的。然后顾名思义就是作者从一开始也只是一个月薪二十八k的小侄女，甚至一度成为月光族。然后因为妈妈的一通电话告诉他，爸爸投资股票损失惨重，然后回到家才发现负债的五百万。作者说，他一直生气，老天爷不会给他接不了的球，只是这个球一来就有点大一个投资失利。爸妈的，辛苦钱全部化为泡面，让才刚出社会满三年的我背上快五百万的贷款。也因为这件事情造就了作者对理财规划的重要性。他觉得只靠薪水为人生的财富，打造一个保护网是不够的。因此，他开始有了想帮自己打造被动的收入念头，然后作者选择被动收入的方法为投资房地产。原因是因为他除了强迫自己存钱，四年存了三百万存钱的子余，他也开始学习投资的工具。学习过股票基金期货确实中上上下下不得其门而入。啊，有一天因为好朋友的邀约，从而开始接触了房地产。然后这本书的学习之处很多，我们主要分享在我们主要的分享是在跟大家目前有关的是职场加分分配收支法以及五大新法，还有换颗有钱人的脑袋。这本书有六个章节，这六个章节就是六个理财，关键教我们如何摆脱维新青年晓之中年下流老年的命运，还有八个职场的加分学，让薪资三级跳。第一个选择战场，专注努力，作者再回首过去的职押生活，遇到的愿意给机会的公司愿意帮忙加薪的主管。但是除了运气和努力之外，还有一个更重要的那就是选择很多人在选择工作时只考虑兴趣和能力，这两个篮板非常的重要。不过还有两个更重要的就是产业和公司。在一个不赚钱的产业，要找到一个可以让我们赚钱的工作非常的难。所以找到工作的第一步，不是写履历，而是选择战场选择。有时候比我们的努力还要更重要。第二个，找出让自己闪闪发亮的优势，通常收入比较高的的工作都跟业务有关。不过这不代表每个人都要去做业务。有些人做研发或者是行政工作，一样可以谈到很高的薪水。因为工作的选择跟每个人的特质非常的关系，有关系，了解自己事项的发展，选择速流的工作。但就可以让事情事半而功倍。两个基本的问题，大家可以先问问自己问题，你比较喜欢跟人相处，还是比较喜欢跟东西相处。问题二，你比较喜欢坐在办公室里面还是比较喜欢跑来跑去，大家可以来为自己做测验。第三个生涯规划真的有用吗？能力拼图更有用。作者说，设立目标，让能力的按资源到位，意思就是说我们有八方向，按终点透过目标的设立，就会去把握每一个机会，努力让自己的能力可以提升，让资源可以到位。作者说觉得人生很有趣，只要用心去付出，没有白走的路。如果可以的话，一开始就选择有潜力的产的热情产业除了可以减少摸索的时间，还可以累积产业的资源，看经验，让自己垂直升迁，选错了也没有关系，不要灰心，所有经验一定都有累积，这时候只要平行转移就可以了。例如，出版业的编辑可以转职到别的产业，做行销企划。科技产业的工程师也可以转职到创投公司当做啊专案的经理人。当我们公同时具备垂直升迁和平行转移的概念之后，限制我们的就不再是产业真正限制我们的其实是我们的竞争核心力。核心的竞争力。产业不是框架，真正限制我们的是能力。第四个自我要求一定比老板的要求还要来的高。作者说，受教这件事很重要，因为每个主管都很喜欢教人。如果他不喜欢娇人带人，他就会一直当业务，不会当主管。所以作者第一份工作的主管就成为他第一个师傅，他非常愿意教工教我，而且作者工作也是非常认真，要清楚自自己对公司的贡献就是嘉兴的好时机。当你以高规格来要求自己，你的老板就会用高规格来礼喻你。第五个当机会不上门，你可以主动去找，不要排斥借由别人介绍的工作。因为推荐你的人，某方面来说，已经为你的能力和态度做了一定程度的推荐和背书。会通常转介绍的，至少都会有面试的机会。而且面试你的人通常对你已经有一定的好感度。所以如果你要有你想要有转职或心目中有想要去的公司，可以先看看亲朋好友，有没有可以认识那间公司工作的人，而且最好有一定的交情。因为如果他对你不熟，那就很难再转介绍，那就很难再转介绍，顺便帮你们，很难在转介绍时顺便帮你美言几句。所以平常做人成功很重要，有一句台语叫做留给别人探听，至少留给别人探听的时候，听到的都是正面的评价。第六个，企图心永远不嫌多。如果帮英文的英文字母来排序a是一，b是二的话，那太顿英文刚好加起来是一百。很多人问我，为什么问我到底什么是好的态度？当然你可以把它归归类起来，万安主动，积极充满热情或者勇于挑战。这些总归来说就是企图新手三个字，只要你有企图心的话，你自然就会主动积极、充满热情，勇于挑战。所以企图心是一个很大的差别。第七个薪资溢价有技巧，只要你值得这个部分有点收入，且依照大家的状况不一样。那我们就规划几个重点，一公司现在在赚钱。嗯，对公司的贡献远远大于想要去对公司的贡献远远大于想要求的年薪两倍以上。三公司需要你，老板喜欢你，客户喜欢你。第四个，你是公司想要栽培的人才。第五个，你很受教，重点，在薪资溢价之前，要先确定自己值得这份值得，将为你的薪资带来跳跃性的成长，为你积i之路创造新的里程碑。第八个，善用猎人头公司找工作谈薪水最好的经纪人，首先一定要有特色。如果用一句话来形容你是人才，你会怎么形容自己呢？因为猎人头公司在推荐你的时候，一定要想办法介绍你。所以如果能先让他清楚知道你的独特性，他会比较知道怎么帮你推动。第二，几乎所有的猎人头公司都会做转介。第三，一定要培养自己有大将之风。什么叫大将之风呢？以英文名字来以英文来说，就叫做像样。第部分猎人头公司都有自己生根的产业和公司，他们需要人才。正如我们需要他们一样，透过猎人头公司帮自己谈。薪水是一个非常聪明的方式，一定要好好的利用在这。在再来书里面的第三章说，我不是领高薪就好，我还要打造我想要的生活。大家怎么打造呢？就是理财，一个人的理财能力跟他的收入没有绝对的关系，重点就是赚得多也要存的多。而且一定要有一个投资的主轴，让自己坚实的执行，一步步完成财务自由的目标。一要开源设法，增加主动收入。二、懂得节流不记账，别别想要变有钱，还有个重点，别搞错，节流不等于省钱。因为email的省钱很容易让生活品很容易牺牲生活品质，也让自己舍不得在舍不得花钱在值得的事物上面。所以为了兼顾生活品质，并且让存钱之路可以更稳更长久，我发现预算分配是绝对必要的。所以这也就是我创造的六个账户的理财法，七个信封分配收支法摆脱作者从哈佛艾克的有钱人想的和你不一样，里面学到六个账户，人人都应该有六个账户。第一个财务自由账户暂时趴，不管收收到多少钱，永远把其中的十趴存到财务自由账户。这里面的钱只能用来买，可以获得被动收入，或者是让千长大的投资，而且所有的获利都要继续保留在这个账户里面，不能动用赚赚得到钱也要存得住才可以。所以所有钱滚钱的投资，这都是因为把收益继续保留在财务自由账户里，才能扩大自己投资的本金，加快投资获利的速度。长期第二个长期储蓄账户，暂时他长期足蓄账户看财务自由账户，不同财务自由账户是为了钱滚钱。而长期出入账户是为了未来需要的支出，事先做准备。例如，孩子的教育金、买房、买自住房的自备金、父母的养老金等，也可以当成预留的应急资金。第三个，教育训练在后站十八，如果想要买的，有想要买的书，想上的课就可以从这个账户里的钱投资自己。有句话说，最贵的学习就是无知，投资自己的脑袋永远是最值得的事情。增加的知识和能力总是可以回归在我们的工作和成果上，投资报酬率相当高。第四个休闲娱乐账户除了财务自由账户外，我最爱的就是休闲娱乐账户。因为这存进去一定要，然后一定要把它花掉。之所以这么爱他，是因为从我开始编列休闲娱乐账户之后，当我动用这笔安排休闲活动时，就算有点小奢侈，心里却还是一点罪恶感，也没有就是多棒的心境。因为我知道还有其他账户，各司其职一点也不担心透支，也能充分享受这笔预算带给未来的幸福体验。第五个贡献付出账户，这时候占五到十趴。把所有钱存在这个账户里面，钱只能做公益性质。你可以捐给关注的实证团体，或者是拿来帮助有需要帮助的人。第六个账户，生活支出账户占五十到五十五八，最后个账户就是一般人花费最多的账户。 You know, i was some.必须必要的费用，像是水电费、生活费、唉、水电费、电话费、房租费、餐饮交通等等的费用。如果说我支出超出收入的五十到五十五趴的话，那就要想办法简化生活。另外五十到五十五的比例是高标，当收入增加时，比例可以降低到四十或三十八。如果不定期有底薪之外的奖金，那么就可以有多的钱可以提不到财务自由账户为自己的第一桶金做累积的理财活化的准备。然后把这些账户找到一个很好的很好用的信封型收纳袋，用来帮自己预算分配的钱。我推荐给一个刚学习理财，刚学习预算管理的年轻朋友，大家觉得很实用。在为了加快自己存钱的速度，跟自己玩一个游戏觉得很有成就感。那就是接接下来就是第七个账户，把购物车里面金额存金额存下来。每当我要花钱的时候，我会假装自己真的花了那笔钱，把它从皮包里拿出来，改放到另一个信封袋，成为我的当成我的第七个账户，每个月看看那个新风代报存了多少钱，再一笔存到财富自由账户。当我逛网站不小心对某项产品心动的时物，我会把它放进购物车里面，但不要结账。我把钱从休闲娱乐账户的信封那里拿出来，拿出来之后放到第七个账户，一般网购通常一到三天就会收到东西。所以我可以在三天之后再来看购物车的东西。如果我当时真的买了它，他现在就在我家，我真的会喜欢他吗？我真的会常常用到他吗？我经验我的经验通常是不需要经过三天隔天早上起床。我就默默的把购物车里面的品相给删掉，然后又存了一笔钱，把存钱当成游戏一样，你会发现省钱会省的很有趣。透过第六个六个账户，再加上额外的第七个账户，妥善分配预算。定好好的存钱之后，接下来就要帮自己买好买进好的资产，并适度的使用杠杆，也就是打造属于自己正向的循环的理财务报表。然后接下来就是五大刑法，换颗有钱人的脑袋，学习富人的脑脑袋，更要学习富人的行动力。一等利大于一切，发挥行动力，开始开源节流。而且从现在开始滚动，可以燃烧热情的雪球股神。巴菲特的雪球理论说，人生就像雪球，最重要的是找到湿度以及坡度刚好的斜坡，而所谓的热情不只是赚钱，而是对这个领域所有的知识增值的关键，有特别的兴趣，愿意花时间、花心力去学习，而且还有足够的耐心和心资，耐得住市场的风险，先求稳。第三个就是先求稳再求好，没有什么诀窍，就是先做好三大原则，开源节流跟理财。然后要先问自己，没有工作的时候，你会有收入吗？然后打造被动的收入稳定，提高资金的效率。被动的收入指的就是只要付出一点努力进行维护，就可以呢就能够定期获得的收入。所以针对被收入，很重要的是打造一个被动收入的系统。虽然一开始需要花很多的时间学习，好好熟悉这个投资工具。但是当你开始之后，应该越做越轻松，只要付出一点努力，就可以进行维护。定期获得的收入。开源节流主动收入，被动收入，一起来打造自己的财富。水龙头。简单来说就是六个账户了，不要让钱项水桶一样漏掉了，要前滚前才才可以省力。别再有穷人的思维，记得没有水可以借水。当我的财财富水龙头系统以一种非常正向的方式不断循环，但唯一来源都是来自工作收入的话，有没有可能速度会太慢，那要怎么办呢？这个时候我们就可以想办法去借水，可以透过创银行创造你的第二桶资利用桶金，这就是适度的利用杠杆合作的概念。不过，善用杠杆的同时，必须要先完整的试算自己的负担能力。 Abharment的资产配置，打造财务的安全网，就是买保险那个重点。接下来就是六个重点，从零开始学买房。第一，万事洗头难，重点一买买的房子一定要能以增值为目标。重点二，以创造资租金收益为目标。第二点，房价高不可堪，如何入手？三大买房，一问一次解答问题。现在是买房的好时机吗？房价高的时候一样有被低估的房子。不管房价高低，最重要的就是要培养自己的判断和溢价的功力问题啊，房价如何谈到最便宜？意见回归到本质就是谈判，而谈判里面最重要的就是筹码。所以在看房子的时候，你就要开始问问题，要收集很多关于这个房子和屋主的情报问题。三，卖方不愿意接受价格怎么办？没有非买的没有非买不可的房子，多做功课，找到更好的物件。第三个看房一定要做笔记，掌握四大重点，买对好房，重点一这笔记奠出抗污的敏锐度。重点二笔记必须记录污矿和环境。重点三，必须问中介的问题要先做笔记。重点是笔记的内容，就是他们的筹码。第四个三十三个月赚到三千万，我的财富全部都是靠房地产出来的。第一个选对地点，价格起步一点都不难。第二个获益公式可以复制使用。第三个，让银行帮你准备第一个桶金，为什么我不怕房价会下跌？第一个，台湾人口正在以前所有的速度。然后啊第二个，台湾的房子也正在以前所未有的速度老化。第三个，这世界的货币也正在以前所未有的速度被稀释着。第四个大陆跟台湾人合的速度可能比我们想象中来的快。第六点，危机更好入市，危机就是转机。对我来说，地价和价格决决定的是不是值得入手。然后接下来就是十大攻略，买方说出一次上手这个这个环节跳过不说，因为太详细太深入，需要自己有热情的同学，我们可以再跟我们借小知足大翻身过过去看，那我们再一起讨论。然后理财决心问自己，你没有工作的时候，你会有收入吗？而人生没有，最晚，只有不做。艾丽强调，想要财务自由，懂得钱滚钱，即使是小知主或是月光嘴，别担心，因为作者也是靠薪水一步步投资而来的。最主要就是有没有正确方法让你理财，然後要摆脱夜光足迹，全部够用的准的窘境。然后作者说小资组也只是暂时的标签，所以要让主动，所以要让主动收入增加设法存下第一桶金。要勇敢翻转你的人生没有什么事，不然后这是我们的理财小纬度会赚钱。试炼出来的。先找出你的赚钱，到底你赚的钱到底花到哪里去，别把钱花在让你不安的资产上面，放在购物车里的东西，要先想三天再结账。学习有钱人脑袋，更要学习有钱人的行动力，存钱买房不一定就会让生活品质降低。比如道学问思维水不够用，可以去借水买房子，一点都不可怕，可怕是钱都不知道花到哪里去。然后财富我的财富自财富，水龙头可以有好几个。那你的呢我不是领高薪就好，我还要打造我想要的生活，现在不理财。那到了退休年纪，没有保单，没有房子，还没有库存款，那才是读厚心得。这本书从一开始的开业就要切入，交到我们正确的理财观念。从一般上班族积极与努力的工作态度，进而要求加薪的方式到选择适合自己的投资项目，了解投资的了解投资项目需要哪些知识，而让主动收入增加是否存下。第一桶金，勇敢翻转人生，然后没有什么是不可能的。在开源上主业的工作要做好好好学习，好好的投资自己的脑袋，然后在节流上，不要把鸡蛋放在同一个篮子。你要好好做好财务的规划，好好观察自己的花费比率，有意识的存钱，投资上找到适合自己的投资法，像作者就是投资房地产，你也可以找到自己的适合投资法。像股票基金，在现在社会中有非常多的投资法，就看你怎么去选择怎么去学习。你想要学习的投资法，呃，谢谢大家。这就是我们这一次报告的小知主大半身的内容以及读后心得啊。这个各位看完这个我们饺蜘蛛打扮镇这本书的这个报告，哥们儿什么心得想要分享的有吗？各位同学呃，怎么害羞，还是各位都睡着了啊，刚才这组这个报告都打一个嗯这个地方啊，我觉得刚刚有一个地方可以可以再给你这个一个建议啊，就是说他们在切在那个六七八那个地方啊，蹲电梯ppt停太久了。所以后面我要做一些笔记的时候，我就好像在听part case一样，我没办法做笔记啊啊，你懂老师意思吗？就说你这边有六八七五六四，你刚才讲了很多点嘛，但是很多点都只用听的，很快就会过了，这样比较可惜，最好可以做一个ppt好正你在讲的东西可以刚好做一个PPT可以做，然后不一定要把它全讲。你可以讲你几个你觉得比较重点的，然后把它深入，这样的话我觉得这个ppt就会更这个内容上就会更吸引人这样子。好吧，还有没有心的要分享的各位啊，那这个刚刚他刚刚没有讲讲一个什么信封分配收支法。这个我记得以前在呃嗯国中大国中高中的时候，好像有看过类听过类似这种信封分收司法。就是说把你的这个把你要用的这个支出啊，就是当天你在琴在准备要用前一个月先规划好，然后放到信封里。这样的话你就可以把你的收入作为一个有效的安排，不至于说没有任何的规划，而这个动用一笔就是预期外的钱。这样的话主要是可以用来在于节流上面可以有一个好的这个模式啊，那其实现在已经是e时代生活了，其实像用app啊其实都很方便了。或者是各位用那个excel表啊，或者是在网上点一点就可以不见得一定要用什么信封袋。那老师可以讲一下我自己啊。好，我给各位看一个东西啊，这个直播限定啊，给各位看一下啊。这个我也没有秀给别人看过啊，老师呢也有信封袋，哎，真想中位小时那么多钱了，为什么还有信封袋放这位可以看一下。你看这么多新萌仔没看到这你是发薪水给学生的吗？哈哈当然不是啊，这个有一个意义的啊，这个各位可以给您看啊，这老师的操作方式啊，那这些青龙袋里面全部都是钱啊，老师也不知道有多少钱。那为什么要这样做呢？只是我把怎样，我把一些所谓的业外的收入，例如呢怎么算各位的业外收入啊呃你们可能中奖了啊，或者是发票兑奖，隧道中奖啊，这就意外就是你薪资收入以外的收入，我都把它变成是所谓的业外收入，或是各位的奖金啊，或者是什么之类的哈，或是你们兼差的这个薪水，都可以把它当成业外收入。那老师就是把自己的业外收入，把它便是现金，把它放到这个这个袋子里面。那这种钱呢就是怎样只会进不会出，为什么？因为老师就是觉得想要看一下，可能我这几年呢这一两年到底作为一些所谓的业外，这些收入，大概主要也不是说金额多少。而是说我在记录的时候，我就会把啊例如各位可以看到这个地方哦，优秀给给我看一下，看得到吧。我上面呢就会写。哎，这个是几月几号，然后我做了什么事情，然后金额多少？哎，我在这个时候我去啃之后，可能就会回想起来哦，之前有去过哪里，然后做什么事情哦，主要是有点类似于在做帮自己在做一个日记的一个角色啦啊，或者是做一个回忆的一个角色。因为里面有很多，还有那个还有之前那个中奖那个什么就是完全证，然后得到那个游轮的那个钱游轮的体验。那个钱你看我都会很仔细的把它写出来。像像在明星科大，像我们来我来这边这个在这边上课。好的，那个终点费，我会把它放在这里面。我的想说，哎，可能收集个几年，这个影像是小铺满了。各位这个有点像类似老师的铺板的概念。哦，这以前不是哦把硬币丢到铺满里面嘛啊这个就是类似老师的铺卖，想说哎积少成多，看之后会不会变成是一笔大钱。好，但是我觉得要变一直笔大钱的话，代表作位老师也是这个上了很多课啊，我这个不容易啊，呃跟简单分享这个给各位的大家知道。所以说其实它里面还有常常提到有一点啊就是说想要跟需要的一个差异啊，所以其实我们他刚刚用的一种就是三天。你把你把东西放到购物车，三天过后再考虑要不要去买。如果你还是要这个收入，而且可能就是你真的需要啊，不知道想要这个层次而已。好，你就可以去这个啊去我去买进。好，这个就是我觉得应该也是一个不错节流这种方式。开源节流呢其实对于小资主来讲，我觉得节流应该是最重要的。先把自己的欲望控制住啊，就是说你能控制通常就是真的成功的人呢，他是能控制自己的。这个这个我觉得是可以控制自己的情绪，或是控制自己的欲望。这东西我都都觉得是一个修身养性赢的很好的一种磨练的一种方式啊。就当你没有任何钱的时候呢，不见得一定要。就像现在疫情的期间，各位知道疫情的前像这样，你们要出去吃大餐是机会变少了啊，一定变少很多啊。但是你会发现说，哎，我好像不需要吃一些大餐。但其实我生活也是过得的。 Ok这时候你就会知道说制度的这个节流呢，其实也是一种帮自己创造的呀。累积下一份这个本金的时候啊，也是很好结。或说你哎你想让我今天如果不要这个少喝一杯饮料，可能一个礼拜每天都喝饮料，我可能改成一一周喝两次喝三次饮料。因为现在喝饮料还要去做一个实名制还是什么的，就是很麻烦。哎，你就要省略加喝，其实你也肉也不会少一块。这时候你就会知道，很多我们在无形之中生活上有些东西呢其实不是真正的需求，而只是想要嘴巴痒啊，嘴馋而已哦。所以透过一个事情，其实我们可以改变了很多我们的生活的形态，也可以创造很多的这个你把钱省下来来投资自己的一个机会。好了，这个我们今天这个今天这个客到这个地方，那我们下礼拜呢就是一样，就是三组报告。那希望各位可以把今天老师讲的这几个啊重点把它讲出来。那今天呢因为这两组是示范组啊，所以关注呢几乎都会还不错。那等到后面整个全部都讲完之后呢，我再跟大家讲一下各位的呃期末成绩。我们当下就先不讲各类期末成绩啊，因为我们把这个这个期末报告就是说便是说各位去讲这个读书心得，一本书心得。所以我们希望他其实是一种讨论的，也没有所谓的成绩高与低的一种差异了。我觉得大家这个凭借着真的花这个机会，这创老师创造这个各位来学习一本书的这个机会。那各位如果可以妥善应用的话，这对各位的质押也是一个很好的帮助了。好了，我们今天就上到这个地方，那我们下礼拜拜再见，谢谢大家。哦，谢了谢了，谢谢你了，别到大家玩，拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜。