现好十一月二号十一月初啊哈一这个一一个月的月初啊哈，其实这个是一个新的开始。好，那今天跟大家带什么？就是带一下这个，我们一般在这个财报呢都会有几个公布的时间。那现在呢是十一月初，那先跟大家讲，那各位知道财报公布日是哪几哪几天吗？好，会在一个期间前前像例如q one的财报。Q one呢就是讲第一季第一季的财报。什么时候会公布我们第一季的财报呢？啊，是是一二三月份的这个营收出现了这个财报嘛，就是这个损益表啊等等啊，资产负债表啊这这些。那第一季的财报什么时候会公布，能知道吗？能知道吗？啊啊，第一季财报呢在五月十五号以前会公布好，第一季报在在五十五五以前。那第二季财报呢，第二季财报呢？好，四五六在八月十五号以前。那第三季财报呢啊七八九在十一月十五号以前，所以这很好记，你就怎样。例如第三季财报底，就是九月份啊，九月你加两个月的月中，就是好很好记哈。哦，这个是做投资的，一定要知道的，就是尤其不管是做你玩ETF,应该是不用不用管这些了。好，你买买ETF不用管这个。好，你买EDF,只要知道你什么时候配齐就好了。好，买股票才要知道这个财报公布日。因为很长，在我们在做投资的时候呢，财报公募日往往都搭配着成交量非常的大，价格特特别的波动。那也意味着怎样？很多人会在财报公募日的时候，他就会是他下车的时候，也就是他把股卖掉的的候。例如我知道一个公司，他第三季非常的好。那第三季他可能是他这四季里面最好那一季，那我是不会在七月份开始买股票。因为七月份我买股票之后呢，八月份八月十号以前会公布，七月份的营收营收很好哦，很亮眼，股票继续涨好，从十块钱我买进的时候呢，到八月份，七月份的营收公布之后呢，已经涨到了二十块钱了哦，我很开心。那要从八月八月份呢要继续涨涨涨涨好，因为我知道第三季是他最好的一季，而且他营收会特别的旺啊，为什么我知道啊？因为我有内线等等。好，那就会一直涨涨涨涨涨到什么时候长？到了九月底哦，九月底是不是七八九月份都已经结束了啊，那有消息的人呢，他就会怎样从七月开始买买到八月份继续加码，到快要九月底的时候呢，他就不会加嘛，他开始要干嘛？他开始要获利下车了，为什么？因为我们说第三季是最好的时候，那可能他九月份营收可能YOY成长的幅度是最大的那十月份可能走下坡等等，他就会在怎样。他就在十月份营收公布的时候呢，哦十月份营收公布的时候，就是公布九月份营收非常漂亮的时候，他可能就先下车一些股票。他可能原本十块钱买进的公司，二十块加码涨到了三十块钱。到营收公布的时候呢，已经来到三十五块钱了。那我们说财报什么时候公布第三季财报呢？需要在十一月十五号以前公布，他有他公司自己知道怎样，自己知道他十月份营收开始就不行了，因为这个单子只有三个月的几单，这时候你就会知道他会怎样。他的第三季财报就一定不会怎样，不会压到十一月十五号以前附近才公布，对不对？因为他如果十一月十五号以前，十一月十五号公布的话呢，他前面有卡了一个什么十月份的营收，对不对？他十月份你说如果很差的话，那对不对？所以呢从我们为什么会说，如果他第三季财报很好的公司呢？通常不会压到怎样最后一天公布啊，营收很好。公司呢通常也不会压到每个月的十号，每下个月的十号以前公布，通常都会提早公布。好，这个就是一个有这样的一个原因。所以说啊在他可能十一月，例如他十一月初公布，现在是不是就十一月初了，一定有一些公司是第三季，他营收非常好的公司。大家会说这个覆朝之下无完卵。那现在整个景气非常不好，会不会有哪一些公司是各位没有被没有被这个空头市场给这个？因为空投市场没办法眷顾到真的有业绩的公司。但是如果接下来啊，今明天这个人总会要这个凌晨要公布利率决策会议。那如果是波反弹呢，那這些公司有基面有财报公司呢，他们就很有机会怎样很有机会被这个啊这些基本面的人去买单，还他一个公道。为什么？因为各位知道七八九月份，请问股票市场好不好不好，对不对？股票市场不好，那他们在财报公布的那个时候呢，就有一个很大的一个反应，为什么？因为大家都沒有期，有公司会好。当你突然出现你财报非常好的时候，那就会有一个surprise的预期，而不是已经确定知道事实。好，这个就是一个差异啊，所以我认为今年呢第三季好报很好的公司呢啊营收很好。公司呢他们通常都会有一个财报的这个财报前的行情，就是说他会在财报公目前会有一个庆祝行情。那财报公布后呢，可能就是一个呃出货行情的。好，我们就举一个案例啊，各位可以看到这个七八九月份。那时候那时候市场上最热门的公司是什么？除了一些比较投机的像元宇宙哦，好生计等等，没有营收的因子的一些公司。那还有哪些是有的？七八九月份各位有没有印象？七八九月份涨什么涨，网通还要涨什么让高尔夫球好？这些都是各位要去留意说哎，他会不会是一个呃有人。第三季财报，有人先知道会提前先去庆祝，等到财公布之後呢，你才进来的时候呢，报纸一定会看出来。因为真的好的公司没有几个。好，那那些好的公司呢一定会看出来，为什么？因为一定有了买单，就是有主力或是是特特的已已经卡卡好了。好像各位位可以看到第季哈这个契机可以看到。你们看到他从五月份开始，他营收哦，蓝色这条线呢是这个呃二零二二年的营收。你们看到他从五月份的时候，他营收就特别的怎样走出去的感觉。我们发现现他营收的表现，这是来自于怎样来自于三月三十一号。我们印象我们在上个礼拜还是什么时候上课哦，有讲到这个什么拜登的基础建设的这个电网嘛，电网的布置以及太太旧唤醒嘛，所以使得有非常多的呃美国基建因此而受到提升。刚好契及他是做网通这一块的一个呃需求。刚好三月底通过法案到下半年会开始拉货哦，所以这这阵子呢就开始在布部建嘛，就部建美国的这个整个网网络的一个基础建设的一个呃提升哦，那就出现了营收啊，营收的集单进来哈就可以看到。嘿他刚好第三季呢其实是一个非常呃完年债率成长幅度非常大的一季。好，就可以从这个地方啊来看得到。那就可以预期说，他可能第三届营收有可能会比同期第三季来的好，对不对？因为它的营收的这个成长率比同期来的高一倍啊，五十percent以上了哦，就可以用这个方式来去观察。好，至于什么时候要买呢？这个就靠各位的能力了。好啊，不要去买啊，只要听老老老师讲讲看讲讲干话就好了。哦，那接下来我们看下下一个这个是什么可转债的一个特定能的转换。这个在我们上礼拜有讲到这个是一个送分题，那个就是监测。好，这是我们这个上礼拜有讲到的一个这个呃投资实物的部分。这边呢我再跟大家回忆一下哈，这是什么呢？就是说这个特定人呢这可转债，我们通常都会有一个转换啊，可以转换的时候，那可以转换呢啊到他到期日之间，那可能突然特定能力会突然在某一个时间点，它会突然开始大量转换。它可转债。通往这个时候呢，都是在利多在准备要怎样实现的时候，力多准备要实现的时候，它会开始大量转换，可转载好，他不会说在利多实现那个点开始转科转债。因为他可能手上有一千张或是一万张的可转债，他会再怎样开始觉得他这个价格可以开始卖的时候，所以建测呢它可转债呢，那时候是在一百三十块，一百二十、一百三十块以上的时候，就开始怎样开始大量的把他的可转债转换成股票。就在九月中的时候，那九月中为什麼這這时间點很重要。因为我自己的研究啊，在九月这个开始大量转换，这个时间点呢往后加三个月，通常都会是这个股票的，是吗？都会是这个利多实现的一个时间点。好，就是说这个主这个特定人呢，他不可能九月中转之後，他之後就不转了，因为他手上有非常多的可转债。好，所以他会在可能九月中的时候，大概是在一个时间点一百三的时候。好，所以换句话说，我们就可以知道怎样这特定人的心理里面的。他的目标是先从一百三十万开始卖，会卖到哪里，不知道他不可能这么厉害，可以精精准的说哦，一百三十块就是最高点，所以他一百三十块才开始赚。他一定是怎样。就如同老师刚才前面所说的，他一定先从什么先从他认为利多开始实现的时候，为什么？因为建测是做什么的，做四务器的散热，第三季是传统的旺季，所以第三季的财报什么时候公布？十一月中以前要公布，那七八九月份可以看到他有什么它的营收也是有明显的一个成长。以至于说各位市场上就会有一些人哈或者是特定人，他就是在等什么等第三季财报公布之后的利多实现，所以他在九月中开始大量转换可转债。为什么？因为他认为九月中十月中十一月中十二月中，这中间可能会经历。如果他认知的那个大力度，也就是他当初发行可转债他心目中的那个目标，但是价格会到哪里不知道。但他知道这个时间已经是什么胎米已经到了，但价格是要由市场决定好，因为你看这个市场上啊是不是非常的空头啊，但是这么空投的环境下也是有会涨股票。那刚好老师有投资到這建测，就是这个标的啊。那为什麼這這是一一送分体呢？因为他在一百三十块才开始大量转换，可转载。那如今因为一些利空什么利空呢？因为美中关系有可能下一波制才会到四伏气，所以使得事务器占比比较高。散热的这个监测呢就受到一个大幅度的这个压抑，也加上刚好那个时候的增资股刚好上市，有了这个股票的这个卖压哦，使得这个突然急杀，从四百二杀到两百两百多，好，刷到两百八十几，还两百九十几。好，那老师刚好在那个时候呢，我又我又把我的可转债一百一十二块钱再买回来。好，这个可转债成交量也是一个参考的一个重点啊啊。如今呢他现在已经涨回从一从两百九十九涨回到两三百七十六了，那可转债也回到了一百二十四块钱了。好，这个就是一个短线，在我们在这个点上面我们所思考的事情。所以在投资可转债的时候呢，我们通常都是一个被动的角色。什么叫被动的角色？就是呃我们不会主动的去出牌。但是他如果一出牌之后，我们就知道这个地方是一个很好介入的时间。为什么？因为有前面的前车之鉴，他一百三才开始转换，现在可转债跌到一百一了，我认为这是一个很好的买点，对吧？因为他一百一都不转，一百二也不转换，为什么他一百三可以转弯？因为一百三他是他认为应该开始可以获利的时间，那未来会到哪里不知道。好，这个是这个是可转债，连特例人自己也不知道股票会涨到哪里的。好，但他知道利多的实现的时间大概会如来何时。好，这个就是在操作可转载比较有趣的地方。