 Hello,大家晚安好，大家晚安哦，进来的朋友可以跟老师打个招呼啊。好，大家晚安。好，那我们等一下即将开始，我们这一今天的这个这个内容啊。好啊，晚安那个旺旺晚安hello晚安，我们等人都慢慢进来。好，我们就开始今天的直播。好，这个今天刚好是这个台积电的这个法术会啊，他即边法术会其实是每每一季啊都是壁纸，都是一个很好呃的一个会有波动的一个开始啊。那这个台积电把说呢，其实对于这个整个股市啊，有些大盘啊，其他后面影响是非常的大的哦，所以呢往往好把硕开完之后，都容易形成是一个呃一个转折啊。好，所以其实要好好的留意一下，呃，明天啊能不能呃反弹。好，所以其实今天我在这个呃这个台这个呃买这个我今天在下午啊，我要我中午啊写一篇文章，就是说今天下午是这个呃台积电法术会。那这个台积电法术会的话，那其实就会有这个呃做权证的方式来操作。那权证的话可能有些人可能做这个啊，有些人可能做呃做什么呃，认购权证，那有些人可能做这个认售权证啊，那这个权证也是一个很好用的工具啊，尤其在这种所谓事件型的交易的时候，那我刚好也有这个机会啊，在十一月初的时候会到正大哦，大呢到正大演讲。好呃，十一月初的时候，到时候会跟大家来分享啊这个啊影片。好，这蛮有趣的哈。这个我们都在讲说，哎，其实跟各位讲啊，其实现在现在诈骗的非常多啊哈，一个月大概有数十次哦，就是诈骗的哈那他们都会用我的大头贴啊，那其实我没有任何的赖群啊，那我也不会主动失去，你也不会关心你说你操作怎么样。哦，因为其实光自己的这个时间安排啊，其实就已经助理了，怎么可能会主动诈信你，那我也没有也没有助理哈，所以这个跟各位讲一下啊，这种都是诈骗啊。那我昨天在社团写一篇文章说，哎，会不会这个诈骗也会这个跟着换大头贴呢？哎，结果没有想到怎样哎，结骗最新最新的怎样最近的状态啊，我们换大头跌了，很显然的什么，他们基本上是什么？他们基本上其实只是一个什么一个奉命形式的一个概念哦，后面形式的概念什么意思呢？这个我就不多说了哦，今天讲他们就是一个啊，你看这么多的这个这么多人啊，是不是有一些啊这个被骗到柬埔寨去或者怎么样哦，所以其实他们这些诈骗集团呢，其实在做的这件事情，这些人呢也不是真正的这个很想要骗你的这些人啊，他们也只是呃有一些苦衷。然后我们去做这件事情。好，我从大概几点就可以观察出来啊。这个我觉得在这两个月花好多时间都在这些诈骗处理诈骗集团事情上，我觉得真的蛮浪费时间的。而且我每天光呃这些诈骗这个很多人会私讯，我说哎这个是不是你啊什么的，或者说哎这个被冒用啊什么。我刚刚回复那些学员，那些朋友呃，每天都至少几十个。那如果你一个会跟他聊两分钟，那我一天二十几个小时，我四十分钟就花在这个处于诈骗集团上面，就真的很很浪费时间了。哦，所以要跟各位讲啊，记得啊像这些都是诈骗。那其实啊如果你这个我觉得这种被骗呢，其实就是自己要好好的这个想一下为什么会被骗哦，我已经公告已经n次了哦，哦，再次玩公告很多次了，那也行，也抛稳都会抛了。然后每次如果有新的东西，我都会把它抛到这里哦，所以我也不会再额外再去讲。因为其实啊各位也不要再私信我啊，你自己知道，你就直接把它封锁就好了，也不要去归那些陌生讯息。因为那个显然的就不会是我，我不会去关心你。好，所以这个就各位啊好好留意啊。因为其实花了好多时间在上面会觉得这个是没有意义的啊。那其实在做可转债啊，其实到现在其实也是呃尤其在这个现在这个现在这个市场上哦，各位现在是一个好行情，还是一个行情不好的情况，其实行情是非常的呃让人家非常不舒服吧。你看这个所有的这原先的这些主流股，好像AI股其实呃的这个跌幅也不不浅了啊。那还有这个整个是状况，还有这个整个这个国际局势的状态都不是一个非常呃适合投资的一个状态啊。好，但是为什么你看老师选择在这个时候还持续的在开直播跟与各位分享呢？那其实我就是觉得啊，尤尤其是在这种这种大家都在水深火热，大家情绪还不是很ok.或者是呃处于在一个可能短线被套牢，或者是股票可能还在亏损的时候。我觉得这个时候反而是应该要来一起讨论的时候，而不是在大家都在放烟火的时候，呃，我再出来说哦这个啊行情有多好，我觉得这都是呃比较没有意义的。好，所以为什么我今天会选择在这个今天要跟大家来分享，我今天也不是要来分享课程的事情哦，今天就单纯的闲聊啊，就是一个闲聊室。然后其实我们都可以聊一些比较啊比较不会那么硬的话题。其实我们都可以来讨论的哦，就像是现在在做可转债好了，那有些人在做可转债，刚刚开始进入到这个可转债市场的时候，其实他刚好遇到了这一波的回答。坦白讲这一步回档，理论上在可转在我操作二零一八年，二零一九年到现在大概五年的时间，其实目前的这可转债未结啊。如果以PR来讲的话，大概是PR五十以下，也就是现在这样的位置点。你买可转债，即使你没有怎样，你没有去学投资，你也没有去学可转债，你也会到。可能两三年后莫名其妙就赚钱了。我讲的也没有很白，我讲有没有很白，就是这样。因为可转债它是有个最低的什么地板价嘛，基本上现在很多可转正都快要来到地板架的。我说现在的PR是多少？ Pr五十。那在这个二零就是今年今年七八月份，那时候行情不错，之后PR多少PR大概是八十，也没有到非常高屁到大概八十。那去年呢去年十月份，我不是有秀一张图片给各位看，我需要这张图片给各位看啊，各位这张图片，各位看到什么？看到什么心得来问大家哦，今天没有任何的这个有氧增打了哈，也没有送书了啊。我会跟大家讲过，我真的书要留给孙子的哦，因为已经剩下大概个位数了，我没办法再送书，但是这个巧克力各位也收不到。好，但是我觉得就是我们要好好的在这个有限的时间内啊，其使现在外外在环境不好，我们还持续的在投资自己的脑袋，我觉得这个就是hen棒的精神，所以我非常的开心。现在现场有在七八十位的朋友啊一起收听我们这一次的直播。很显然的，各位你们发现这一次的直播的人数跟是这个乙巴战争啊，以色列跟巴基斯坦战争前的人数有一个很大的落差呢，这个就是现实嘛。因为现在大家怎样完全不会想看投资。所以我跟大家讲，我要跟大家讲什么，我们来验证看看，我们来验证看看。如果我说的这句话对的话呢，ok老师就十老师就怎样送。各位在下一场直播啊，各位当成见证者好不好？我们这场直播应该人是不会超过两百人了。但是我们上一场直播人数多少，各位知道吗？好，将近四百多人哦，那时候行情大家还保有一丝希望，刚好在九月底的时候，好，那现在各位回头来看好，现在是目前大概只有啊，那时候六百多个人了哈，现在大概七十几个人我跟你讲，如果啊真的这边是低点啊，如果下一大家下下礼拜下礼拜或下礼拜大反弹的话呢，老师就再开一场直播啊。如果啊大家这这这几位朋友们啊，七十几位八几位的这个优秀的这些呃同学们啊，你们一定跟别人不同。为什么市场都是属于八二法则啊？历史一再重演，真的是这样。好，现在七八十位其实在我直播生涯，七八十位是什么？就是股灾啊，我在股灾的候，我我才才始啊，我们一起来见证啊。我现在人数不多哦，大大家也不要去宣传，我们就不多。没关系，反正我们就来见证。因为你们是历史的见证了，我们来看一下，是不是我讲我我的经营社团已经将近十年了。哦，我知道现在这个环境是非常低潮，但是我为什么还愿意开？因为我想跟一个未来聊聊天嘛，我没有要做什么事情，我就是聊聊天，然后分享我自己的一个目前的一个操作的心得等等。那也意味着一件事情什么？也意味着说可能下礼拜或下下礼拜可能会开始反弹，为什么？因为现在市场不热啊，大家都不认为我现在学东西明天能赚钱呢，那为什么还要学习呢？是因为各位我们在做投资的时候呢，往往一开始进来市场的时候，我们都是看到前面的那个利润。但是我们忘记了，投资是一个什么？投资是一辈子的事情，投资是一辈子的事情。那一辈子的事情，如果我们用一个短时经内的角度去看，会不会只是看到眼前的税金而放弃未来的一个机会呢？这个就是我想要跟各位来分享的，也就是说其实现在大环境不好，但是可转债这个商品是好还是不好。各位也知道你们在这一次，如果你们还没来上课，可能maybe你们现在已经开始在投资可转债了。你也可以看到我在社团分享一些什么心得，一些学员的心得等等。哎，其实他们都告诉我们一件事情，什么事情可转债，有一个易涨难跌的特性嘛，所以呢哎这一次的股灾基本上应该算是股灾了。如果以债券市场来降，基本上一个非常大股灾。但是你没有发现指数都没有跌下来，为什么？因为神是均线，因为八七MA升区均线的关系，所以到时候今天这一堂课其实是会非常精彩，会跟各位分享一些我自己的看法。那这些分享内容呢全部都是呃跟各位分享内容呢是没有买卖建议的哈。各位要自负投资风险，我只是个个人的一个经验分享。好，那一开始之前呢，我们讲一下哦，赔钱啊，不管你是赚钱或赔钱啊，我觉得当你如果你不顺遂的时候呢，最好就是看看书，好看看书或者静下心学习。像我这个今天哦昨天才收到一本书，我来看看哦，我昨天收到这本书啊。对形硕市场的巨人好，新硕市场巨人啊，坏蛋的文章是自己删的，还是被脸书删的？我跟大家讲啊，我跟大家讲怎么样，其实啊这些诈骗真的很厉害。像我之前有写一篇文章，我直接被诈骗集团下架，你知道吗？这个蛮有趣的。然后但是我要讲的概念是说，这东西是呃这个是一个无无解的东西，我也不想去去讲这些东西的。好，因为没有意义吧。我们本职就不是为了要去预防诈骗而成立的社团，我们是来学习投资理财的。啊，你看这本书刑硕市场巨然这么的厚哦，那我大概看三分之一啊，我是觉得它有点像是小故事，小故事这样写。其实我觉得让我可以在不顺不顺利的时候，或者是心里很乱的时候，很复杂的时候，或是赔钱的时候。其实我觉得最快的方法就是先远离盘，然后呢出去走走，或者是怎样看一本好书，这或是去哎去学习。哦，我觉得这个是我认为如何去转变的一个最快的方法。因为别人非常有能量啊，你要去跟成功的人学习，他非常有能量，代表说他有成功的方法嘛。你现在不就劝学这一股能量嘛，我觉得这个就是我从高二投资十四年，一路持续进步的源来源啊，就是说不断的去学习啊，一次比一次进步来让自己可以投资为世界拿回人生的主导权了。那希望啊这个希望因贪婪而起，恐惧，因无无知而生。啊，所以我们往往都是觉得说长线应该要跟着巴菲特一起才做长线，就跟他一样财富自由这样子。但是我们却希望像杰西里疯魔一样，短线马上就可以赚到钱，其实是呃不客观的那各位在操作可转债的时候呢呃有时候要耐得住寂寞，耐得住耐得住性质。其实为什么要这样讲呢？因为我今天是纯聊天的，所以我也没有任何进度。虽然我投影片，各位可以看一下，我投影片准备五十七张。但是我觉得今天能来听我直播的人，我都非常的感谢各位，你们一定是非非支持我的的朋友。好，你们一定非非常支持我的朋友，你们才会今天在整个大支持好好时候候还愿意来来我的直播播，且听我分享一些亏损的故事，或者听我讲一些如何转变亏损到成功的一个故事。代表说你们对自己己坚持朋自己有很很大什么很大的期待。所你们自非对今天的直播，所以我今天就会帮把各位当成像好朋友一样，各各位享一一我自己在自己支坚持的一个经验。好，那这里是这个呃不要说互相取暖的。好，明明堂哦，你们汤汤啊，猛汤啊哈不是互相群的，我们是要互相学习，互相激励自己的。因为没有人来市场的，目的是为了赔钱，大家来市场目的都是为了要赚钱。但赚钱这条路呢，其实是一我们就投是一辈子的事情，往往未来会遇到什么事情都取决于你当下的一个选择。你当下的立场哦，就像我我刚才讲到什么，我刚才讲到哎，恐惧因无无知而生呢。各位昨天有一个朋友哦，他来这个私讯嘛，但基本上私讯呃问我投资的问题我都不会去回答的。因为我们不是一我不是这个私人家教嘛，所以我希望大家都在这个社团可以做讨论啊，我看到我都会有机会会回复的。哦，我要讲是什么呢？就是说昨天呢有一个同学有一个朋友，他就私信老师说哎知道他说哎震荡这个这个你的双红还持续的坚持着吗？啊，双红各位知道吗？啊，这个是哦这个双孔啊，哎他说哎老师的双红还持续坚持的吗？啊，可想而知会问这个问题，他有两种情况。第一个呢可能是想要看我的笑话啊，可能是觉得说哎呃震大这个AI啊，哎投资AIG结果哎怎么都没有卖在高点，现在还持有，可能现在AI都人去楼空了。好，这是第一个。第二种人呢可能是他本身或者它本身就有投资双红哦，不确定他是会不是因为我可能看我我写文章，我在写双宏自己的投资心得，他跟着买啊，或者他本身是有投资状况。 Anyway,但是这两种情况是不是都不是我应该去回答的哦，所以我基本上我也没有去回答，为什么呢？因为每个人的什么，每个人的持有股票的长短周期的不同，他的部位相对于它整体的资金量也不同，它也会透过部位的控管也是部位的弹性来调整它的水位。我所以我是觉得啊投资这件事情呢要为自己负责。也就是说哎你今天可能听别人分享什么的一个交易心得啊，其实他就是在分享他自己的经验，而不是说给你怎样给你未来，你要给你现在你要去做怎样的交易行为，那是任何交易行为都要透过自己来决定的。好像这个我就是觉得说哎这是一个呃在空投，尤其是在末段的时候呢会出现的现象啊，即使现在我们等下会跟大家分享一下现在的环境的。哦，我在讲这个概念是跟各位讲什么。陈辉讲说，其实学习投资理财有非常多折模式非常多的方法。那我们最终是要把他的精髓把他经验学起来，這是可以带的走的好，要学的把可以带的走的东西学起来。就像各位各位来上这门这堂课，这堂课哦，书都印好了哦，书都印好了，来上这堂课，你们学的是带着走，东东里面完全没有任何何的牌牌，就是学如何透过可转债，用短波的交易的方法来自为自己创造一桶金。好，这样才可以永续才走的远。好，那照例哦，这个大盘崩盘盘逆势的个股票啊，各位就可以看一下哦，他那时呢哦当时呢他也是持续的这个呃，他那时候是一个逆势的标的哦，在这里。好在这里。好，那时候盘其实不好的，后面就走出去了。所以其实可转债，你说现在大盘不好的不债有没有喷出去的？标的其实也是有的哦哦，不是说没有的。好，我们来看一下，而且标的其实也不是不也是不少的啊，像赵例啊、赵例啊、这个呃赵例、好，台光店啊也是不错。好，所以我要讲这样的观念呢是告诉各位啊，其实市场啊一直都在那可转债呢也是一直存在在市场的一个工具。只要公司有想赚钱，就会有可转债存在的一天啊，那要小心一些。呃，可转债没有可转债沪体的公司啊，例如怎样？例如中心店。你看中心店呢，它二下市之后，它三没有要上了。好，对不对？他没有要上三的打算哦，你看中心店后来的股价怎么样？后来股价中心店虽然是炒这个绿能的，但是绿能相对起来也不是所有的公司都很弱。你看中心店现在涨这样子。好，那你看绿能哎，其实真的有弱吗？其实没有啊，华晨他还是有在创新高。但是你有没有看到中心店自从没有可转在下市之后呢，其实状态就不是很好。那也不是说可转债下市就一定会跌，而是说可转债豆已经转光了，特定人其实都已经走光了。那公司还有要还有多大的那个立场再继续怎样继续这个所谓的呃这个很多自己的标的嘛，基本上他就没有那么强烈的欲望嘛。为什么？因为你跟公司的立场不一定一致吗？公司可能现在他想要等到价格便宜的时候呢啊再来发个短债，然后呢再来看惨度。但在这段过程中呢，哎是不是就就问题就有一个很大幅度的修正。我这样讲了一个标的哈，这也是我去年操作的标的。我去年在这边这个时候的时候呢，其实十三十四块嘛，但是我有红印的客转载，它搭上了工业电脑。好，二零二二年的第三季就是工业电脑的旺季嘛，哦就搭上工业电脑的忘记。那后来呢，我在大概是在这个地方，我在陆续这边导出。那后来我的鱼尾好，我的鱼尾呢大概出在三四五月份的时候。好的，余味。就是呃如果来上二零二一年的这个完善可转债的话，应该要听过我于伟的策略啊，就出在这个三四五月份，后来大概六月份、五月份就下市了。好，下次之后你们看到可转债怎样啊？你有看下股票，股票就跌会怎样？跌回原本的起涨点了，会不会这个时候又开始发债了呢？ A那通过这种公司呢，就叫做前车之鉴嘛，追到行车之间，那这个我就会特别留意了啊。来看九月十五号下市了哈，九月十五号终止买卖了。我们看看九月十五号，九月十五号是在这个地方终止买卖。你你看其实前面大概在八月初的时候就已经说会提早说要下次后来终止买卖，就是发起赎回，发起这个赎回权，然后就提早瑕疵了。哦，这个是王经理的案例啊，有很多了很多下市之后，其实呃表现都不见得会很好啊。那通常啊这个地方我们会去观察什么，会观察一个现象。这里有哎这个康叔，他也是下次可转债下次。但他后来面发了一个什么，他后面发了一个康书二，哎，这种其实可能就还有一丝希望，为什么？因为它有康复二，但看诉以下是哦，所以我就举一案例啊。所以有时候当我们在看的时候啊，如果他只有发一档啊，他一档那一档吓死之后，他没有紧接着发。第二档通常如果又是小股票，我要讲的是，如果又是小股票，很容易，这个就后面走势都会不是很好。好，所以这个地方要跟各位留意一下啊，那这个是我十月三号写的文章，万物之耻啊，大道至简。也就是说很多东西啊都是呃从最简单的开始。就是说你在跟你在学一个东西的时候呢，先不要去学说哦，我们去我们去管他那个什么买卖进出啊，我们去管他什么时间呢？他什么你不要想太复杂的东西，你应该要先把重心放在什么观念与逻辑上。也就是说当一个策略的一个拟定，或是我们在电话加易我门的开始之时，你在想策略的时候，你需要先从最简单的开始，你先不要把问题给复杂化哦，懂老师意思吧？所以这就是我在这个呃中原大学那个时候分享。也就是我生日的时候呢，其实一个这个夜深人静的的时候，我就会写那时候写文章，然后刚好呃那是二月份啊，二零二二年写的哈。那时候我就在这个量化交易部门的时候分享。那各位可以看YT呀，各位各位可以上YT youtube上面的，你就打电话交易入门，然后我的名应该就会有了。现在已经出到第三集了，下礼拜会上第四集哦，那里面有写很多可转债量化交易的策略以及入门的方法哦，我是完全免费，有没有很否心完全免费？全台湾目前没有人公开的讲量，可转债量化交易。我是第一位，应该也可能是最后一位。为什么？因为可转债四个市场本来就小，那透过量化交易的人呢其实也不多。但是因为我花时间去钻研，因为我前面一开始讲到怎样，我从高二开始做投资以来，到现在十四年了，我一路走来就是一直不断在投资，自己一直持持续学习嘛。那我我我我以前学习是发散性的学习，什么叫发散性的学习？发散性的学习就是说呃我有什么东西我就来学。例如可能我连以前的什么差价学约，有没有听过什么什么CFD的这种什么的外汇保证金，这种商品我也去学好期货，选择权我也去学，或者是有什么这个呃这个总金的东西我也去学，我是发散性的学习好权证啊，股票期货等等，我都去学习。我现在已经到了一个算是一个呃高原期，我在投资投资生涯来讲算是高焦期的阶段。所以我现在不是发散性的学，我现在在聚焦性的学。例如对对可债债兴兴，我就好好的把可转债债学的东西我都千万不放，我都把这它去学习。这个就是一开始各位在学投资理财的时候，新手应该怎样？新手应该先从发散性的方式开始学习。到了你三四年之后，你有自己稳健的方法，你自己有自己的交易一点点的交策策略，或是一个交易心路历程的时候呢，你再去聚焦性的学习。例如你觉得技术分析是非常有用的，你非常信慕技技术阶段，那你就好好从技术分析好好去剖析，如何用技术分析做量化。因为技术分析，你最终你还是走量化的话，你才可以比较能去呃呃把你的这个策略来让它可以更清晰嘛。不然技术分析如果你没有走量化的话，很多时候是一个比较的观观念，那种东西其实是呃有用的。但是呢相对起来它会因时而异啊，会因时而异。好，所以我量化交易入门最大的重点呢，我这边有写到，就是说不要要求过度最佳化，以及第二点很重要，就是没有永远的圣杯啊，你要记住这两点啊非常重要。那其实我自己三十岁后啊哦，其实就没有特别愿望，就是希望平安健康啊，我觉得是非常重要的。因为其实人啊如果这个没有健康啊，或者其实没有什么意义嘛。好，我不是说没有意义啊，就是说健康是非常重要的。毕竟其实是呃如果你有一个健康身体的话呢，你做很多事情呢你就会呃比较方便嘛。那这我相信应该是三十岁后的各位啊，可能都能体会到的境界啊。但是三十岁以前，好像我我前几年因为当兵退伍的时候，其实我都不觉得健康是一个非常重要的事情啊，不要可能这个去年去年这个我爸好过世了。那好，周遭很多朋友亲朋一些亲戚怎么样，我就开始看到啊，人其实是会变老的，我才意识到其实健康是是这个都会变的啊，健康是最重要的。所以各位呃即使多工作多辛苦，还是要好好照顾自己啊，不要这个，因为只有自己最懂得自己嘛。如果呃你不能奢望旁边的人来照顾你，所以我觉得我讲这句话，意思是说有这个我前自己一点时间，有时候多对自己好一些。我觉得这个是我呃三十岁过后的一个另外一个想法啊，是我二十几岁没有想过的。好，那这个可以看出什么心得呢？就是我刚才讲的怎样，现在的可转债呢？其实PR大概五十在去年二零二二年十月二十五号那个时候有接近七十五趴的，可转债，价格是低于一零三的。所以那时候如果以PR来讲的话，那时候PR大概不到二十。也就是说那时候是非常便宜，非常便宜的时候。那二零二三年的七月二十九号，也就是大概是在呃开始回档的时候呢，那时候七十五趴接近一百二十三。也就是说其实价格你没有看到。其实过了一年，过了快将近一年，价格其实已经回到正常轨道了。但现在怎样？现在这个数字呢呃我大概稍微看一下，其实已经又降下来哦，现在PR大概是在呃PR大概是五十六十啊左右这个地方好，给各位分享。那这个东西呢其实我都有自己土法炼钢做出来的研究啊，那只是就是在判断整个市场的一个氛围。那我跟各位讲，如果七十五帕可转债价格都得低于一零三了。基本上我们说可转债价格在工资不倒的情况下，保底就是一百。那一百保底的话，哎，其实问大家，哎，你买了相对便宜的价格，然后这个公司又是非常有前景的，是不是？换句话说，你现在如果开始来学可转债的话，你是不是会比在这个如果时间可以重来，二零二二年的十月份、八月份、九月份你会不会想学可转债？我跟顾位讲，你看到这张图表的时候，你会想学科转债。但是当你深入情境，你深入情境的时候呢，你什么都不想学，你只是想看什么，你是你是想看什么，你是想看炒排好，你是想看鸡排，我真想看那些这个这个这个政治人物在那边扭来扭去等等。好，或者是你再去看任何的这些呃让自己开心的事情，对不对？好人之常情啊，我自己也是啊，好像心情不好的时候，我觉得花发抖音嘛，我就是但是我划抖音，不是看这些美女啊或者什么的啊，啊，我基本上都小动物局我都看动物比较多啊，就是现在我们叫啊疗愈啊，哦，比较疗愈的这种这个平台啊，就是可以抚慰一下心灵搞各位应该也是吧？所以你看到这个信息，我要跟各位讲什么？现在大环境整个可转债市场或是股票市场。好，股票市场其实是非常低迷的。从成交量可以观察到，从我们现在的直播人数可以观察到。所以你们就是什么八二法则里面的什么那两层的人，我上次直播六百个人，你看现在多少？六百个人的两层，请问是多少？六百人的两层是多少？问大家，六百人的两层就是多少？一百二十人，各位有没有人准现在大概就是多少？一百二十九个人，所以你们是八二法则里面剩下仅存的，剩下那里二十趴的人。因以其实你要为自己今天的选择，今天愿意来学习，感到骄傲啊。因为其实这就是市场啊，市场永远都不会去联系那些失败的人，或者是已经离开市场的人。因为不会因为这些人市场就不运行啊，市场来持续造走啊，股票市场会照开啊，我们要给自己怎样的一个坚持，这是我觉得各位非常棒的一个原因。好，那嗯这张图表我大概讲完了，结论是什么？各位不要等到可转债，非常好的时候你再来做。因为往往那个时候价格都非常高，不适合你去完之后进场时间懂我老师意思吗？好，现在呢现在皮卡大概就五十，没有到，非常便宜。但其实你买在这里，基本上如果未来是呃再一个区间整理的话呢，其实是很难赔钱的。为什么？因为整个可转债，他有所谓的楼地板的问题，但是股价不一定哦，股价是不一定的，可转债是有楼地板的。好，通常小芝姐姐会买。在九月二十七号这一天我举个案例。好，我举个案例。第一步我们会去观察流动性，我们会观察这档股票不是观察股票更正，我们会观察这档可转债的流动性啊，例六我会有一个参数的一个值，来去观察流动性的指标。你们也可以去看量化交易录嘛，我里面有提到。那例如可能这只它符合我流动性的标的那第二个我要观察骨性，那么它股性基本上残黑两根，强黑两根后面都会有反弹的机会。所以来到这里的时候呢，一二八点我刚好又碰到四三日MA际线。好，四十三CMA是我的生命线。哎，四十三这这边如果少的话呢，哎会不会过几天就反弹，唉，刚好有两根嘛，所以通常小智姐姐我会买，在这一天，九月十七号我就经常买。那这时候我们开始看到他个股节奏之后呢，流动性我也观察到了个股节奏，观察到了开始看什么风暴笔，对不对？风暴比是什么意思呢？我们来看一下，从如果你认为啊在这个区间来讲，是不是来到一三一三一三六一三六，差不多是在这个区间的高原，对吧？我们不要以一三九来讲了，一三九可能是最高价。但是如果你这个区间的高原是不是在一三六左右，OK一三六左右，那现在你买在一二八点五对吧？一二八零我们就算一二八好了，一三六零、一二八多少？八块对吧？八块的空间，如果我们下档我们下档如果设定是在一二五设定在一五这里就跌到这个地方，其实已经很低了。迪奥这边其实已经很低了，所以通常我会设一二五点五或一二六四五乘我的评存价。所以你的空风险呢大概就是两块钱。但你的获利呢，你的获利如果假设弹回到一三六，你的获利是六块。通常我会去追求风暴比的一个衡量，我才会进入到第四步。也就是这样开始可能进场或执行，好像高低量好这个部分或者零损设定这个等等。好，这个就是我们在做小芝姐姐的时候，其实他逻辑非常简单。但是这样的逻辑呢，其实呃再搭配一些技巧SOP,还有加上一些纪律设定。其实呃你永远都是在做一个所谓的小赔大赚的一个情况。为什么？因为股票会有一个波动，因为你在观察标的它都有骨性节奏。哦。这个如果这个各位听得懂的话，那那个你们就怎样，你们就已经领悟到一点精髓了啊，领悟到一点金髓啊，这个是小智姐姐啊，是一个很好。那详细呢各位好，可以來学。我这总共有一百四十页，我一百四十页，一百四几。那这一张呢也不是在我书本里面的啊，只是我刚好我写在社团上面，十月十七号的这个文章啊哦，在九月几号的这个交易，我请各位看好。那其实在十月十六号啊，其实我就开始带家人出去走走了，因为行情不好嘛。其实就我讲过，就是行情不好，不一定要一直在盘钱。但是你不要放弃自己投资的机会。即使在我出去走走，我也顺便会带一本书。我薇微带一本书，然后呃出去可能看看书啊，或者是来规划一下我要如何把我七月份的这个小智姐姐啊，小资可转债全攻略的这一个课程，把它让大家都可以完全的学会。其实出去走走可能会有新的感，新的idea和新的灵感。往往都是这个时候呢是一个关键，就是你一直困在里面的时候，其实是不对的。你应该让自己先休息标注，然后出去走走，然后去吸取别人成功的经验，去看看书，来整理一下自己的思绪，然后再重新出出发，我觉得这才是正确的轨道。我十四年来走来，不可能都没有低潮的，一定有低潮时候。那低潮的时候，我通常都会这样做，让自己可以怎样让自己可以这个调整一下这个这个呃节奏嘛。哦，所以收购短线压力折磨赚到钱的话，有机会一定要来学上班族最死的工具哈。小资小子主也可以搭上有钱的矿山。那很多人因为啊我认识可转债，我真的非常的开心啊，你可以成为各位的贵人。那其实有很多人就已经刚进场就开始赚钱了。哦，就，其实这是因为可转债的商品特性呢，那也有可能不是不太可能不见得，是因为你学习的关系。也就是说不是因为你才看个可能呃一两是我的直播，然后你就已经学会，然后你出去做隔转，让你赚钱啊，是因为你已经学会可转债，好不见得是这样，可能跟你的环境，例如可能现在德购钻还价格便宜吗？如果下礼拜开始反弹的时候呢，你就会赚钱，因为你进场时间的问题。第二是因为可转债的商品特性，你跑去买股票，不见得为什么股票他可能再送你十根，他再送一根跌停板。但是可转债相对于抗跌，你就不会被呃被影响到。哦，你就不比较容易坚持你当初的这个目标哦，当初的这个合理的这个呃这个规划。好，那这里就要开始讲，这里就要开始讲到什么。十月十五号那时候哎，大家晚安好，扣完好，这个进来的朋友跟老师打个招呼啊，这样的话我就会看到各位哈，这个都是一些老朋友。好，八月十五号呢，原本九月份啊预习要走主升段。所以其实原本啊我在这边预习是八月底九月九，大概就认为说后面指数要走一个主升段，为什么呢？因为各位有没看到这边霸七前面的扣底值？好，给他给各位哈，我来看看能不能开。好，这是我的自己的经验啊，在这里不是完全的。好，这是一个经验啊，我们来看看哎，八七八七二八四是我自己在用的一个神奇均线。好，成均线我们来看一下在这里。好，这里是三月二十三号来到这个地方哦，所以大概来到这里的时候。哎，等一下等一下，等一下，我大约抓了哈，因为这个没办法，完全的。大约来到这里的时候，大概是在这里。这里大概是在九月中的时候，九月中的时候，其实我就认为这里应该怎样。这里应该就是要准备要走一个主织线上去了，为什么？因为各位有没有看到扣底值，它后面就是往上扣高值，刚好搭上了整个价格，站上了八十七MA的主要均主要支撑斜率会开始。从九月中过后，呃，九月中过后开始要变非常的陡哦，这个斜率八十七MA斜率会变得非常陡。那我们常讲一件事情，这个什么斜率的什么均线的斜率哦，决定多空力道的强度，对吧？所以均线的斜率决定多空力道的强度。所以如果均线是正弦率，代表说方向是多还是空方向是比较偏多嘛。因为均线价格一直往上嘛，所以价格碰到都会有支撑嘛。所以但是均线的斜率呢，我们讲的斜率是在纸质调整这个斜率的大小，斜率越陡，代表说支撑力道越陡。那未来我们说未来八西m要开始扣底，往上扣底，高值将近一个。呃，从这个地方五月中到大概六月中大有一个月时间。所以我说那时候我在讲说可能行情会陆走到十月底，但是呢往往都是事与愿违，对吧？因为不太可能嘛，我们都只能提前规划，然后怎样让市长去反映嘛，不合律企我们就走嘛，没有没有完全的事情。因为技术分析就是在做什么？就是在以过去的历史来做未来的一个推测，他没办法是一个绝对的。好，那我也自己也认，我自己也认认怎么样，我自己也认，我有承认错误的自由吗？我自己也承认错误啊，我在九月底的时候，我就写一个文章，说我我看错了吗？我在九月底还是十月初写的，你们可以回去看。我已经有写过那篇文章，说我原本预期啊那个情况。好，所以各位现在已经来到这个地方影响这个。所以各位有没有看到去这个办案七也没已经开始怎样？八十七MA呢已经来到这个地方的扣底子，他已经到这里了。所以他这个地方是不是已经来到一个高原旗，对吧？一一来到高原区，后面就开始往下代表说巴尔西里面现在要准备开始走平了，走平的话代表说支撑力道是不是就没那么强哦，对吧？就是他各位这里比较抖，还是这个比表比较陡，应该这里比较陡吧，所以这碰到会有支撑，那这里是不是开始平了？所以通常他均线的这种八七MA二八CMA霸气也没开始，主要支撑。碰到之后有走手之后呢，碰到哎又站不上去又破，然后又又站上去，然后又站不上又破。通常在这个时候呢，a往往均线就要开，怎样均线就开始会下弯。那通常这个时间呢你要取决于他的一个机器啊，那如果以这张图来看的话，大概又要三个月，什么意思呢？就是说三个月后，三个月后呢，如果价格都不能站上八二七MA,也就是说现在到十月底，如果都没办法站上八七MA的话，这个均线他斜率就会往下了，它会往下歪。现在顶多走边，虽然它下面是斜往下，但是他顶多走平，那这样的话明年就会蛮惨的啊，明年第一季可能就会不太妙啊，但是我们希望他可以站上，但是我们一定要做好预期嘛。因为我们在做波段投资的时候呢，其实是一个什么？是一个部位的调整，是一个谈调整，你的这个部位弹性的一个方式。好，即使后面会下跌，你如果你已经弹性做出來了，你后面也有抄底的本金嘛。哦，所以我要讲一首，我不能一昧的去看多对后世或是一的看空後事，我们一定要有一个呃准则，也就心里面要因那一把尺来去告诉自己，这个地方是适合做多的，适合波段做多的，或者适合短线做多还是不适合。那我跟各位讲，十月底就是一个很关键的时间，能不能站上八千妹就会是一个关键。为什么？因为十月底之后可能开始要开始往下扣底，这个价格往下对吧？那这个有没有很像的呀？永远像在这里是一样的哈，是一样的。我们来看看在这里，哎，在这里，在这里我们看到在这里呃，在这里，在这里有没有看到它在这一月十二号的时候，霸气也没在这里。好，所以我们就说在这里之后呢，各位有没有看到它其实在这边游走很久，游走很久，然后开始霸气也没开始下弯，在这边开始下弯。好，这边开始下弯之后呢，然后开始还是有参，对不对？但是我记得我在四月初的时候就跟各位分享说会很快速的交叉。所以呃要小心后面的一个跌势，就不会有这么呃盘整的一个情况。后面我看到就后面有一个一大段的方式的一个下跌。好，所以这个就是一个呃趋势，在转变的过程中，它会有一些呃现象。那这现现象会会开始发生，它会是一个月两个月，慢慢的怎样形成。所以我们现在还不能说是要进入到空投，我们只能说现在是在多头的一个调整。那什么时候才可以真的确定呢？最快最快也就是十月底，第一个八千MA必须要站上。第二个是什么？第二个就是三个月后，也就是大概是十二月底的时候，十二月底月初的时候呢，价格还是在维持在那个区间。那这样还ok如果十二月底跌破这个区间呢，那那当然是一个什么空投，当然是会一个低点比一个低点来的低嘛。好，所以这个就要特别留意了哈。这个就讲到这个地方应该很清楚了啊，各各位提醒一下未來的风险，我在是扮演着提醒的角色啊，因为投资这件事情要靠各位去做决定的啊，那这是目前的一个我的一个想法。那这个可转债量化交易入门这个铺到第三集了哈，我的这个策略呢都给各位免费分享给各位看，你就去玩看看啊，这是免费的，不用来上课。就是你们就可以学习一些量化交易的一些想法啊，因为不是每个人都有机会来上课，但是这个课是我两年准备一次的课程。如果你真的对自己有所期待的话呢，欢迎来学习啊。那十月十一号这个你看我基本上都已经不会看它了，我已经或应该应该一个月没看盘了哦，所以我是这几天，昨天还是前天，我打开那个我的这个看美容，也看一下可转债目前的PR值我才知道啊，现在的可转债价格这么便宜，不然其实微金真的蛮久没有再去看盘了啊。那美玉这个主要是在写说你看它这个目标价哦，其实他的这个利多都没有发利，多新闻营收开也很普通，那为什么会跳空？所以其实这个就是一个要留意的一个现象。为什么会跳空上涨呢？还是我是小青蛙，我是想这个人家可转在爆量上涨，哎，这也是一个波段一个讯号嘛，要留意一下现股报报的量近月最大。你们看净月最大的量啊，量大的高点不会最好。所以通常九十三点八应该会去过去，应该会去过去。所以这是从技术分析角度来去观察。那如果从这个可转债观察炙热，他是美中不足的地方是什么？他一零八这个地方没有过，如果现在是这个天是收在一零八点五，那其实就很漂亮哦，这是在十月十一号的时候。好，我们来看一下它现在啊现在怎么样了。好，这个哦我只是讲讲哈，我也没有去呃没有去做。好，各位看一下啊，后来呢就后来还是没有过。哎，有没有过啊，我也不知道啊，九十三点吧，可能应该还是没有过啊。哦，那后来价格呢，就是还是这个恐棒还是没有被吞噬嘛。好，那时候其实我大概就讲一个想法，就是说其实你观察这个地方，你如果你持有股票的人呢，你进去追的话，你的空间是七percent的空间。但是如果你当下去买，可转债，你的空间是三元。也就是说，如果你认为这个是波段，其商店，如果你认为这里是坡段起张店，假设哦，你这是有三块钱的听算空间，你看中就是三块钱就送他嘛。但如果以股票来讲，就是七percent一个是三胜，一个七胜相对起来是不是可转债，它相对比较怎样空间比较小哦。所以在这里呢，假设你在这里买进，让你可能就设定对一零五，我一米六哦，是你一个听顺值逆空间已经设定好了吗？那你买在一零八，那你设个一零六这样两块钱哦。那如果你买一零八，你设一零五，那这样三块钱。好啊，这个就是在做波段投资，这单纯只是看怎样单纯看价格跟成交量来去判断的一种方式的哈。不简单讲的非常简单了哈那这里呢就是其实啊看亏损也是有一些交易技巧的啊，也是有学习价值的这就是非常有趣的。其实我这几年真的觉得我这个焦壳转债真的是帮助非常多人。哦，今年也是有一个学生，我不知道他今天会不会来看直播啊，这位学生他也是私信我，非常感谢。我说哎啊大家认识可转债哈，即使他也还没来上课啊，大家认识可转债，他开始呃认清说可能当冲啊或短线不是他会做的哦，所以他就先把这些东西慢慢的把它给呃处理，那开始做可转债。虽然最近它可转债也是可能赔个几百块钱，但是他开始觉得没有像以前这么的害怕了。也就是说你看反正一两天是不是前前我不知道前几天应该是前几天应该是连续大跌吧，但是可转。对他來讲，他账上就是赔几百块钱。好，他就觉得说好像这个工具相对比较踏实，就是因为这个工具的性质嘛，它有这样的特性。在空投的时候呢，你跑的你如果你看得清楚，你要调整的部位，你还砍得下去。但如果吃股票的话，你随便就送你percent,可能很难砍下去啊，所以其实呃也要庆幸他刚好使用这样的工具。好，所以这个其实我在做亏损的这个我在调整的时候，其实我会有一个做法，就是说我会砍一些获利，然后再砍一些亏损。那你会说为什么不让获利奔跑呢？其实呃获利奔跑是正确，但是行环境其实是一个什么环境，其实是在一个平行时空的。什么意思？这句话的意思是说，呃，你现在看到，例如可能你看到呃a股票可能是五十块，b股票是八十块。那你看到哎你看到a股票跌到五十块跌很多啊，但八十块的b股票相对抗跌啊，那我是不是应该砍掉a股票，加码买b股票？但是以我的观念来讲，如果我们遇到的是一个市场风险，系统性风险也好，市场风险也好，这所有股票都可能会跌的。所以即使你去把a的弱势股卖掉，你跑去买b情况还是怎样情况，还是逼之后面还是会跌，还会补跌的哦。所以通常我的做法是，我会同时把赚钱的或是没有什么赚的，我会砍一些，然后再同时把这个亏损的把它砍掉。我用这样方式让我自己不要怎样呃觉得这个哦一下子砍掉这样那么大亏损会呃看不下去哦，这个是一种好方法啊，我觉得可以分享给各位。这也是我在二零二二年七月份八月份的时候，那时候我应该是全台全台面上唯一一个这个呃那时候公开分享我的亏损。然后我还分享我那时候还上那个谁的节目，这个东升的节目，那个庆盈姐的节目。我还分享说哎，我如何看亏损的一个技巧，评损的技巧。原来这个还可以学习。我那个时候还是在自嘲说原来砍亏损还是有人要学好，这个是蛮有戏，蛮有趣的啊。那时候七八月份各位知道吗？去年七八月行情不好嘛，那时候我就像这个东升，然后我就叫做绩效回档，我就大概那个时候好乐观不是被动的，期待未来会更好，而是用尽一切努力为让让未来变更好。啊，我现在进入到债券t股的地方了哦，这边有没有人投资债券interview,有投资的大有投资让我知道吧？有投资债券ETF好，让我知道有没有投资。好哦，明康哦，那时候哦，那你是那个时候才听到，对吧？就那时候听到嘛，二零二二年七八月份的时候，好，我印象深刻，那时候还上节目，而且行情真的很差。好，来，我来看看有多少人。然后如果太少，我就这个pass我就跳过了，好不好？因为这个呃分享自己赚钱赔钱的东西啊，其实是没什么意义的。就像是我在这个时候，现在可现在债券e天文是不是叫水深火热啊？现在水深火热啊，我干嘛雪中送炭，这时候出来讲债券ETF的啦，通常不够smart,你知道吗？啊，不够intelligent,我可以先讲一个更高级一点的英文，intelligent intelligent哦，因为不是很标准，但意思呢就是说不是够有那个智慧啊，不够聪明啊，为什么这时候你跳出来讲债券AT股有多哈，那是一大堆都套牢了，他们开始要开始找怎样哦赔钱都是别人的事情，赚钱都是自己厉害啊，所以其实没有人这边会开始我，而且我之前都没有上节目讲债券ETF,我从来没有上节目讲再捐一题目，就这一次债券崩盘，我再跳出来上软木化节目讲债券ETF为什么？因为我认为聪明是天赋啊，善良是选择。我始终做对的事情，我只会在关键时刻跳出来分享。因为这时候我认为有一群人会需要我，那我就会愿意来分享。那这只是我的自己的看法，投资是自己的事情啊，其实这个是一个呃你们要留意的。好啊，有投资，哎，好像人不多嘛啊还有人说要跳过啊，买了一只棒的，买了一些纸棒的，是什么意思？叫直棒。嗯，什么叫直棒？哎，说有的人好像才十几十几个而已，好好像不多嘛。哦那那债券ETF我就不讲了，好不好？那这个主题我就我就不讲了，想想听的人好像不多，看起来大概只有十几个而已，这个跟现在有一百五十个人的哦，那我就不提了。好，那我前面就不带了，但是这个内容很精彩啊，没有机会呃可以去看。那我那个影片其实讲的没有，我在阮文华那个节目上没有讲的很清楚，原因是在于说呃我的这个节奏没有抓的好好，因为就会一直这个穿插很多新的一个东西进来嘛，那我就没办法啊，那我原本我就开始讲那样的一个呃方式啊啊，就是比较可惜。那因为人没有很多了，大概这样看不到二十个。那我就大概讲一下，我这个目前我怎么规划，那前面我就不带了啊。那二零二一年的时候呢，我把多头赚到的钱呢去传美元啊，那我有一个纯美元的计划，就在前面这里，前面这边村美原计划。那二零二二年的时候呢，二零二二年的时候呢，当美元走深的时候，好当美元走身的时候，哎，我因为我有一个纯美元计划，我告诉我的这个所谓的这个乖离率的方式来判断。那让我的这个呃顺利的把我美元给下车。那时候我跟了国安基金七百五十万一起进场买这个什么呃，可转债啊。我那时候因为我有当初有纯美元，所以我有当初抄底的本金的。我那时候纯棉元不是为了赚那个可能五胜六寸的价差，也不是赚他的利息，我是要为了什么？我是为了说等到如果愿债次跟呃美呃汇率跟股市其实是一个呃是一个反向关系。如果汇率贬值痛，呃，股市会不好啊，所以汇率贬值在我说汇率往上走，股市多少不好，无所谓跌哦。所以那时候我就把它换成嗯把美元换为新台币嘛。那我跟着国安基金一起七月份的时候进仓，我那时候买最经典的案例，卖监测买监测夹责。那时候建车才买一零三，一张三块、五块而已啊，一张一张加百元，报价大概才五六块。我买了非常多监测，还有这个夹泽哦，还有什么？还有那个奇迹好起机，那时候一张才多少钱给会开琪琪，那时候一张才多少钱，那时候可转债好便宜。我不是说七十五帕以上七十五趴都低于一比一一百一百一一百一吗？还是一百零七万哦，那时候见那时候体积的可转债才一百点三，那时候体积可转债才一百点三而已。这一张大概三百块加百元报价，大概是他加百元，进去之后变一张八块钱。那时候我就买这些，所以大概是在七月份的时候跟着古玩金一起进场。好，那后来呢我二零二二年就靠这个八卦嘛。好，我八罐是二零二二年的，在六月多买的，所以是在崩盘的时候买的。那八罐弘毅还有什么嗯嗯大万弘运网通呃，支务器哦，直接标的那就赚到一千一百八十九万的实现获利。那我二零二三年呢，因为现在开始这样利率已经来到一个呃中位数哈以上了。也就是说现在平均的这个利率水准呢，这几百年来美国利率水准大概是在三点五个省哦，所以现在迎来五percent,我认为他是比平均值来的高。好，所以我就开始投了。那时候就是四呃，那时候大概就四帕多。但是我一开始不是投什么，我一开始不是投这个没在，我一开始不是买这个二十年的美债，我一下始是美美债，但台面上都在讲美债。其实我也没有讲什么，因为就是每个人规划嘛，但是我本身我自己我在学校，我就是在教什么，我就在交债券的，我叫固定收益证券。所以我很清楚债券的一个定价，很清楚债券的风险。所以我们就了解到这样的现象之后呢，哎其实我一开始我介入的不是没在哦，不是介入美场债，就是美国的这个长工长长期的长年企的公债，原因有两个。第一个我觉得我没有這麼有勇气，所以说我比较熟了。因为如果你投资美偿债的话呢，你看的是债券的什么你债券，你看看债券是降债券降息的这个空间好，马上可能出去。但是那时候其实我没有那么大规划，说马上就会降息啊。但是那个时候的各位知道存续期间这个观念吗？哦，存新时间就是一个价。一个时间呢就是说呃我们会用存新时间来判断，我们先不要讲存新时间怎么计算的。好，这个我们这个想要知道的话，下礼拜三我大家有客就在教怎么去看手机期间修正存疑意见。我们刚刚上那一章哦，债券利率风险这一块，那我们要讲的是说这个，所以我一开始觉得自己是熟了，就是我没有这么勇敢。所以我还有个观点是，我要先求有再求。好。所以你看我一开始买的债券，我都是买高频等。在以及AA级的这种公司，在这种存续期大概只有十到十三倍左右而已。所以当利率风险变动一percent的话，他们的价格风险大概只有十到十三percent.但是这个像胶二十年以上的纯玉金至少都十六倍以上，好像是十八倍。像这个存银形就就概十八倍，有些有到十九倍的好，代表什么意思呢？代表说当利率当价格高，利率风险变动的时候呢，当利率变动的时候呢，你的价格就会变动十八percent.所以相对比前面来讲，它的风险高了将近四成。好脆。为什么我长从今年第一季后开始投资债券？但其实我的债券的整个报酬其实没有很像这些市场上看到这么多啊，跌幅原因是第一个我都买在叠非常深的时候，我都买在叠一大段了之后我才进去买。那第二个是呃我买的是所谓的投资等级债，所以我比较不会被这个这个呃利率影响到非常深。那好处就是我讲这样子，就是你不会赔到很多，但是你后面也不会赚很多，但是相对起来我是先求有再求。好，所以我后来我就是把我的一千万好，然后去买这个呃投资等级的债券。Etf.那我到二零二三年第三季我才开始换成什么？我开始始换成买美国公债ATF啊，为什么呢？因为我我看到了一个现象，这也是为什么我一开始我没有去持有，我一开始没有去持有美长债的一原因。因为那时候的美债，各位有没有看到？那时候美债请问利差是大还是小？利差是非常大的。也就说那时候其实美债大概利值利率大概只有四percent.好，但现在各位有没有看到利差已经开始收敛了？现在美债二十年的已经来到五十五percent了。那现在美国的基准利率多少？五点二五percent好，五点二五到五五点五percent哦。所以相对起来是不是美国的基准利率已经趋近于二十年来的什么二十年来的这个美国公债，这是很难得的机会啊，为什么？因为你可以用，为什么当初后面都会一直所谓的有一个价差，二十年来的这个公债。为什么直利率都会比看来两年的这个公债值日来来第一呢？为什么呢？因为很显然的，我们知道什么，我们知道说为什么会有这个现象？很简单吧，因为怎样？因为大家赌未来会降息啊，因为二十年都可以五胜，你觉得合理吗？不合理吗？所以通常就认为说可能未来可能会变成是呃降到二两percent.那我现在四percent的话，去持有这个二十年来公债合理吗？但是现在已经这个这个所谓的价差已经收敛了，等于说现在的基准利率已经趋近于现在的二十年来的成功债的这种长天旗的公仔的直利率已经趋近于什么基准利率的这是一个机会啊。如果你会认为未来利率如果不会有太大幅度的要进的时候呢，即使它可能从五点二五帧涨到五点五，合成或涨到五点七五合成这价差有可能会再放大。为什么？因为如果预期未来可能会继续降级的话，我所以通常呃我当初其实就是在认为这件事情会收敛啊，长短天气的这个债券的利利差会收敛。我讲的是不是有点专业，这是比在木华兄那个节目来的更专业一点点。没有，因为是我就是呃比较不善言辞啊哦，但是因为我把各位都当当朋友，所以我就把我平常想的东西讲出来哦，所以听得懂的话呃，你们应该收益很多，因为现在已经利差收敛了。所以我认为这时候是我投资呃美国长天旗的公战的时候，所以我在第三季开始买这个什么美国的公债ETF哦，所以你看到我买美国公债ETF的时候，呃，我七月份八月份开始买，看到买十四点八三。因为是我刚上车的时候就去买哦，所以其实基本上也是在帮人家做业绩啊，就是有那种一开始这个是个什么公开IPO了哦，就是在上市前去申购了哈，帮那个朋友做个业绩。那你看你上次就直接赔十七万了。好，这个幅度是蛮大，你刚才持有没多久就直接赔十七万，你看前面喝那么久才赔这些。好，这是我的手洗吧。好，这是手洗。你们可以看一下这样的一个例子部分。好，这个应该讲的很清楚了。但是呃这个议题啊基本上会讲会愿意讲的人有很多，但是我是少数，我是真的买很多的债券ETF啊，我也把我对当的脸秀给各位看，我也亏损。那我讲我现在在做什么，但不代表各位要跟着我做，为什么？因为每个人投资都有自己的规划，我的规划是什么？我的规划就回到我。一开始前面讲的二零二一年多，豆存赚钱存美元，二零二三年多头赚钱存在远远跌幅。为什么我的目标不是为了资本利得，或是这个什么啊五趴的这个鼓励所得。我是为了让我在下一波空投的时候呢，我有什么像我在二零二二年的那七百五十万的超跌本金。所以你看到如果二零二四年二零二五年空投真的来临的时候呢，我现在债券ETF有将近一千五百万，我已经买到一千五百万了。所以我是不是就有一千五百万的银蛋可以随时怎样stand by等到怎样债券上去的时候呢，降息股市通常都在低档，让敌人惨。我那时候就可以这样就来存你们最喜欢存的什么台湾五十啊，或者是什么高股息呀，哦，或者是锤子吧，或者传这个呃零零八七八等等。我这个逻辑应该很清楚吧。这个就是我认为聪明人应该是这样做。因为你看现在你纯美在没有任何什么风险，美在在我们教科书来讲，它就称为无风险利率。什么意思？就是他是不会违约的，我们不会把美债会视为违约。为什么？如果美债都会违约的话，那任何公债全部都会违约的。好，这个是一个呃观念的。好，那其实我也希望各位位你们听听觉得不错哦，那学起来你也不用来，你赚钱之后也不来感谢我，因为这是你自己的坚持。那你赔钱的时候呢，也要为自己的这个选择做做负责的好。因为其实我没有要鼓吹各位要去买什么债券一些。因为这是我自己的规金，我是要存我未来抄底的本金。好，那我十四年这个走过来啊，这是一始终如一啊，我就说我做什么东西，我都会在社团分享我自己的心得。那我在那时候公安军进场抄底的时候，我也写在社团上面分享。那我现在在做什么？我也写在社团上，因为未来会怎么样，没人知道哦，会不会未来股市就一路往上涨了，那债券都不会降息，有可能那对我来讲有差吗？没有查，那就是五帕利息嘛，我就收那五拍的这个所谓的什么所谓的这个直利率嘛啊这也是一个不错的一个收益。好啊，这个我就我就不讲好。那其实主要啊这个就是我你看在这一段啊，就是因为我当初有二零二一年纯美元的计划，所以才会有超低的本金可以去做。那我现在其实就是在存什么，我二零二三年就在存，我下一波。如果真的空投出了线的之候呢，我要下一波空投抄底的本性啊，这个是要让自己规划的。因为当你财富达到一个呃呃达到一个门槛的时候呢，资产分配是非常重要的一环。因为资产本本会帮助你们减少你们的所谓的所谓的slow down.就是说你不能让自己的绩效是呃大起大落的好，为什么？因为当你绩效大起大落之时，就是你的这个有往往不是策略问题，是你的你的破你的风险。第一个风险可能没有控制好，第二个是你的部位控管有问题哦，通常会发生在部位。控管有问题的时候，通常都是在大资金的时候，就是历经累积到非常财很大的财富的之候，你会发现你一直无法在网上突破刚好师部位空管的问题。那如果是这个资金控管问题的话，呃，停停损的问题的话，那应该是在前面啊，小资组会遇到问题啊，哦那这是我操作的一个经验经历哈，二零一九年中开始进入到可转债市场。好，那这我都少写，还是薯板面啊，这个都我印在出版面，然后您就可以做一个回忆啊，因为这是我两年出一本的书。好，这个是这个少资可转债群攻率那一百六十九支的可转债，我总共交一百六十九，所以普遍上台面上一年存在市场上的可转债大概是有两百五十只左右。图片上因为会有到期的，会有下次的嗯图片这样两百五十只，那每年呢都会有一百二十只到一百三十只新增进来。所以在市场上我已经交一百六十十的可转债了，那累计交易张数已经达到一万张了哈，这个是非常惊人的一个这样，这是我小智姐姐从七月份开始模拟的，而不是模拟实际下单一百五十万本金的一个时间开始的一个计划。好，nice,现在的这个时间获利已经破百万。好，那它的一个精髓就是短波CB呢抓量价节奏，赚取波动，那看不对，就走这种几律啊。波段CB呢就是研究什么背后的故事，搭上公司的成长这种眼光。好，那看各位适合什么了，你们可能可以适合这个玩。呃，算是呃如果你们有一些钱，然后又有这个又没有时间的话，我认为比较适合做波段可转债。但如果你觉得你自己本身就没什么太多钱，那你有时间的人呢？小资姐姐，短波CB是一个很好的工具啊，他短坡一直是短线加坡段，但是坡段可转债，它精髓就是在坡段，所以他两个基本上是不同的领域的东西。啊，所以有些人问说，那我二零二一年学完的这个完胜可转债，请问我还要不要参加？小资姐姐短波CB来学？小资姐姐的小资可转债的全攻略必须学啊，为什么？因为你你二零二一年是在学坡段的，所以要如何在短线上短坡上面灵活操作，用小钱来增加自己的周转率，创造自己。这周转率呢？拼周转率就需要靠断坡的方式啊啊，稳赚不赔，投资就是投资自己啊。二零二四二零一九年，如果你错过，你错过二零二一，又如果又错过二零二一，你二零二三如果有错过的话，我们下次见你二零二五年的那想要学习的话就趁早，为什么呢？因为这课是非常难得的，我两年只会开一次比较完整的这种可转债科。我两年只会开一次，那这三个小时赢台北台中高雄高雄已经问呃，晚消了。好，小资可转债全攻略会给你这一本一百四十夜的这本书。那前两百小小优惠呢，课后如果再加入我正大的IG,这是我自己的IG.你你追踪我的话，我们就会送你这个我自己的正大的可转在专业看板界面哦，那里面有韩文叉q的折一价指标，转换价值自动算，这是我自己写的城市叉s的城市，那直接在上面run啊，为什么你会说哎这种东西还需要写成市？因为因为可转债是一个冷门的市场啊，是一个蓝海，一个大蓝海很大很清澈蓝海，所以不会有一间看盘软体或者是什么东西帮你去计算这个东西。好，所以当然要自己写啊，等到他已经帮你算好，都直接附加给你。叉q打开直接就有了，那叫做什么？那就不叫男孩了，那叫红海。那就是大家都知道，那你去买菜的朋友，你是你爸妈哦，你的姐姐或者你的音乐人都会知道我为什么最近很多人在讲说，哎，为什么我的营业员这个我的音乐不知道什么是CBS很正常啊，为什么？因为可转债选择权就不是给。一般的是这个我们这边我们这些散户管的嘛，他是服务大户的那这样的工具呢其实呃不是说散户不适合，散户适合，因为它适合用小资金去呃拼搏好，用小资金去做可转债。你不用花一百块钱的本金出来，相对是一个很好的工具，而且利率是非常低的。如果在有担保的情况下，利率甚至还有些还比房贷还低好。所以其是一个很好的工具，而且你又不用承担那一百块的债券的债券的风险啊，你不用承担。那这这个实体场啊，这个台北厂剩一些名额，那台北呢这个最终场是十一月二十五号，这已经是最终场了。好，所以后面就不会有台北厂，就只会有这一场了。后面十一月二十五号就不会有实体场了哈，实体厂就只会有那资可可转债权率，只会会有十一月二十号台台北的的话，这个是最后一场了。那台中呢是啊剩下一些名额，那高雄基本上已经没有了，好高雄已经没有了。那现在价格是六八八零好之后呢，还会再继续继续往上调整好，往上原价是八二八零，那限量两百年。如果有兴趣的朋友好，可以来报名。那对课程与资讯啊或者是报名问题，可以实训正大投资日记。好，那这个给各位q问a一下好了哈，给各位q问a一下，然后记得这个来加入一下我的这IG好不好？下周可以来旁听老师的课吗？哦，你如果够认真，你要私信我啊，你私信我，你写一下你的心得，你要有一些付出，我才会愿意让你来旁听。不然我一般不会让别人来旁听。这个我大学的政课你必须要先跟我讲，而且要得到我的许可。我不是很欢迎那些呃默默来旁听的一些人，我觉得这个是很不尊重老师。好，所以如果你要来旁听，你可以跟我讲，那你跟我这样的心得啊，你学习和软债或者学习自然型的那我评估过后，我会决定你什么时候可以啊，你适不适合那天来听啊，我都会我会跟你说。好，那个为什么不直接买磅的呃，ETF折溢价问题啊，这个博森啊为什么不直接买磅？因为你直接买磅的话，第一个你的手续费比较高。第二是你买磅的话呢，你会有这个你的这个呃你的什么东西哦的这个什么你的这个呃要怎么说，你直接买磅，你可以确定它会收益多少了。哦，那我的这个这个呃手续费好，买磅的手续费比较高。那我买债券ETF好处是因为第一个它规模大，它是一个一篮子的债券，我不用去承担单一公司的风险哦，这是我的一个考量。那你说ETF折溢价问题，我买的都没有折溢价问题。我买的不是你们台面上会买那些，你们看你们买那个什么，你们买的那个那个什么东西，那个你得买那个什么东西，元大什么AAA或是元大什么二十年，这些人美在啊，我那一家都很大嘛，但是我买的我买的没有没有意见。好，我买的没有一家啊，所以这一家对我来讲，就我也是一个风应优嘛。好，我就回了一个问题，那大致上一样哦，spring太大spring太大是因为来自你的那个是不会太大，是因为来自他要收手续费嘛。呃，第一个有可能真的是它本身的交易价差都大。第二个是因为你看到的东西是券商报给你的，所以他要赚你中间的价差，手续费。好，所以通常手续费是蛮肥的了哈那你就要自己评估嘛，评估那个手续费。所以然后债券ETF,台湾交易债券ETF是不用交易税的，各位知道吗？然后我持有这些债券的这个鼓利所得，六百七十万以内是不用不用缴税的，是属于海外所得，不需要缴税的哦。所以六百七十万，如果我们算七百万好了，七百万五给你五帕的利率，所以你要持有多少？你要持有一亿四千万哦，要持亿，你要持有一亿四千万才可以怎样参要缴税啊？好，这个一次性外这个门槛，我们大家都要一起努力，好不好？我们继续努一起努力啊，如果我真的持有这么多的话，欢迎跟老师交流啊。因为我自己只是一个真的，我们跟台面下那些人，明月之然后老师认识很多朋友，基本上都是台面下那些朋友，他们都是千万亿的等级的那那些i就等着再看。我们这个看起来在我们在看，就是他们在看我直播，就人像在看笑话，你知道吗？在看我表演哦啊其实就是一个什么，其实就是一个呃永远要知道这个市场上永远会有比你更厉害的人。所以市场要维持在市场，一个可以走的远走长久的方法，就是你要谦卑啊哦，然后千杯空杯，还有瓷杯啊就可以哦。可转债停利停，要看可转债自己的价格，还是看这个我在这个小智口转债群攻率，我们在资金控管或者小芝姐姐那个策略里面我会讲的很清楚。好，这个我觉得我现在不带，万然那个东西，我大一半我怕会讲的不完全然，那他讲也一些时间啊。好了，大数二借券一直增加，现在价品也没有转换，怎么解读？那个在大树二能通常啊去看一下，除非大树的融资没有很多。如果大叔融资没有很多的话，你看到借鉴，那这个借鉴有可能是他要去套利哦，或者是他要准备要现真好，看到他最近有没有现增。那第二个原因之后，你要看他可转债的价格哦，如果已经一百五以上，一百四以上，那其实是一个蛮高的位置。那借鉴的话，有可能他想要去做动态避险，或者想要做这个所谓的把价差锁住。那如果价格往下啊，如果可能大树后面可能业绩不好，往下的话呢，他可以把这个什么可以把这个可转债给卖掉。那如果他为什么在这个时候去做这些交易，然后不选择直接去做转换呢？他显然的他看到的是什么？他看到是未来futures,他不是着重眼前的什么，着重眼前的这个呃这个价格，他认为可能现在这个价格还有更好的位置哦，所以他透过用这样的方式来规避短线上的风险哦，这个是一个操作可转债的其中一种方式啊，好不好？各位这个今天如果没有什么问题的话，我们今天就到这个地方啊，哦欢迎大家来学习我的这个小智可转债全攻略。那今天这一次的这个直播呢，我们会留留给各位二四小时好了，然后有机会的话，我们下一次会再再传播哦，在直播啊，还记得我们这个之后直播的一个呃下一场啊，如果呃你看现在能做一百四嘛，所以代表作怎样代表作。如果后面呢哦你看到指数大反弹就验证就正在验证我说的那句话了。你看崩盘前六百人，丰满後变一百四十人，永远八二法则在市场上都是存在的。在任何的环境，任何的时空背景，不止在投行业，在任何生活周遭都存在的巴二发则。好吧，祝大家未来投资顺利，身体健康。我们有机会，我们继续再来学习。我是郑子瀚，有机会，我们在同一个时间再与你相会。好，最后再补充。我没有开立任何赖群，我也不会有人会主动去失去你我也不用去，不会去加你赖，好不好？拜拜。