呃，影片吗？啊哎，没有人说话说一下有没有影片片。好，那我就先先把我的那个呃把我的摄影机关掉哈那我们今天大概给各位的一个呃我先开一下那个同步哈啊各位应该可以看到现在目前看到这个画面吧，就是对就是投资这个画面。那我想要跟大家来讨论一下，就是说我们现在这个比赛的这个有没有什么想要的一个方向。因因为我听个严老师的这说这个比赛赛是全世界的票票都可以去做投资。那要有这个投资的这个啊这个idea跟那个他的这个前后跟你买进的预期的这个价格，就等于说在这个投资上面的话，你们可以呃有很多的市场。那现在的产业上面有非常多的所谓的题材。然后说各位比较有兴趣的啊是哪那一个呃哪一个呃方向啊？因为我昨天贴给严老师的那两天文章呢啊其中一个是在讲辉瑞啊，好一个就在讲辉瑞哈。另外一个是我在那个杂志写的一个文章啊，那个是在二零二零年写的，二零二零年的时候写的是呃，弄车啊嗯我先开这个这家公司叫做辉瑞啊，那就是啊各位也知道最近很憨的什么这个BNT疫苗嘛。哦，所以现在这个疫苗这个东西其实啊是一个全世界都在疯抢。那一开始大家都把它认为是一个啊时机采的这种啊定位啊。就是说例如我们去年各位有没有在戴口啊？去年是不是那时候啊，刚发生疫情的时候，大家会不会在疯抢这个口罩，对不对？会不会在疯抢口罩？那疯抢口罩之外呢，还会在抢什么？还会在抢这个啊额温枪啊，因为准备要开学了，大家每个场所都必须要用到额温枪这类型的东西。那这种东西呢都是属于一个事件，或是一个时机采。通常可能过一段时间之后呢，当这个这个事件取缓之后啊，疫情趋缓之后，其实这些公司其实股价都呃，应该说他们这些公司的营收可能就会有产生一个断崖式的下跌。那所以呢对于这个所谓的这种疫苗股，或者是这个这种呃疫苗股啊，或者是这种口罩股啊，啊，一开始的这个本一笔呢通常啊会非常的高。本一笔的意思呢就是指这个啊它的股股价除于他的这个每股的盈余啊，这个各各位商业业什么环境还是会计学商贷。对对，应该是有学到的那们讲到这个地方所所所各各位知道。所所以这种股票呢，当它真的盈余进来的时候呢，通常是本一笔啊比较低的时候，所以这种有一种这种学循环的这种情况。所以大家在定位的时候呢，就会在现在哈可能对于一些疫苗股，他给他的评价哦就不会到非常的贵啊。那但是为什么要提到这个话题？是因为现在的这个一起已经跟我们想象中的有点好，不太一样。怎么说呢？因为现在的这个疫情呢，我一直到呃美国其实是从去年啊今年初就开始在打这个疫苗了。那各位知道现在美国的疫情的这个情况啊，导致蛮严重的。我给各位看一下看吧，看他这个能不能开一下啊，早下哦，就是呃他应该有一个全部的美国肺炎确诊。好，那蓝色这条线呢是这个累计的确诊人数。那柱状图呢是指这个他们的单日的新增的确诊人数啊，所以呢各位可以看到这个地方啊，二零二零年啊阿托博过后，也就是说这一段时间呢就是接近了这个感恩节圣诞节哦，这段时间因为整个大家美国其实美国人其实不是崇尚自由啊，不喜欢被拘束啊，所以他们基本上啊就不戴口罩啊，那我姑姑呢啊她也是在纽约啊，她有戴口罩，他也确诊。啊，所以这种东西呢其实是啊群群聚效应啊，这是非常恐怖的。我觉得即使你有啊有充分的防护，但是整个环境都非常危险的时候，你也很容易确诊。好。那各位可以看到这个地方这样已经已经有一秒了，他们从二三月份就开始打疫苗哦，所以降下来。但是各位有没有看到这个地方开始，这样又开始上升了？哎，你就会觉得很奇怪，明明就有这个只打了疫苗，为什么他们确诊人数还往上爬呢？好，各位知道为什么吗？变变种。对，因为这个变种病毒啊，那变种病毒呢，也就是说其实它的这个啊他的这个传染力更强。那各位知道，其实我们现在的这个新冠肺炎，他最一开始的母体就是这个武汉武从武汉那边來的，他其实是非常怕什么，他非常怕热的好。所以其实在啊我们可以可想而知怎样。如果这个疫苗目前以这个现在这个这种情况有吃打率已经超过一半啊，第一打第一季的超过七成啊，那这种情况都还可以到这里。那现在是夏天了，我都沒沒到秋天呢。所以言下之意呢啊之后啊嗯呃在隔什么疫情的影响性应该通就是环境的影响性，对于疫情应该会更更有利。就等于啊我看就是会，所以现在没有看过，没有看到这个美国他们的呃，尤其是我们的这个卫生的单位。好啊，就是卫生局啊，那是我们卫生单位，他们就希望美国人可以开始哦师大第三季的这个疫苗哦，言下之引呢这句话这告告诉我们什么，我就说我们现在的这个疫情就变成说嗯，这是以前哦，这应该是这二三十年应该很少有这样的一个现象。而一个病毒可以在短时间内一两年一直在变异。啊，然后变异之后呢，因为因为他变异的，所以我们可能身体就没办法啊，很清楚知道这个病毒是谁。即使我们打了原先的疫疫苗，可能保护力也会不够啊，所以这种情况下，疫秒可能会变成什么？从原版的这个啊从原本的是他其实一次性的啊需求会变成是什么？就像是我们每个月都要过情人节一样啊，懂老师意思吗？所以说他会变成是常规化。那我们一开始给这些所谓的疫苗股的这些公司，给他们的本意笔就是认为说哦，过完这一年，过完这两年，他后面的营收会锐减，就没有营收了。所以我们不应，我们不会给他太好的这个这个估计这个评价。好，这个本一比的这个评价啊，那这种情况呢可能会因为我们对这个未来的错误认知，也就是说现在都大家以为打了疫苗就没事。但是其实国外的例子很深刻告诉我们，其实这个是一个呃疑问。好，就是说而且这个病毒呢是在这一年变异出啊三四种啊，其中相对比较厉害的就是所谓的德尔塔病毒。那秋天又来临了哦，那这个德尔塔病毒也是怎样，也是去秋天冬天的时候才出现的。言下之意呢，今年d搞不好也会有啊，因为这个病毒一直在变异嘛，搞不好又突现又出现另外一种了哦。所以老师要讲的意思是说，这个地方呢其实各位可以去以可能以产业来讲的话，疫苗的这个题材来当成你的呃可能币可能选股的一个方向。那嗯这件呢其实最大的前前五支的疫苗，就是各位都听过我们撇除这个中国的疫苗。虽然中国的疫苗的施打率很高哦，就是说在全世界来讲，这个中科科兴吧，还是中兴科兴什么的。不行，他又把这个疫苗哦这个无条件的给这个第三世界啊，也就是这些非洲国家哦，还有这些比较相对经济状况没那么好，国家是大，所以呢他的这个而又加上大陆人口又多。那他们对于这个呃外面的这些疫苗都还没有啊给许可证。也就是说各位最近不是有看到这个我们的这个BNT疫苗，为什么会有一万万有机会来？哦，是因为大陆的这个可能许可证的问题没办法拿下。然后刚好我们刚好去转载来到我们这个台湾哦，所以呃因为这样情况，所以像疫苗的话，我们就以最普遍的就是这个呃BNT疫苗跟这个莫德纳。那这两个其实都是有这个发股，都都是有股票的。这些公司啊哦莫德纳这些都是上都都是在美国有挂牌的公司啊，哦，这是莫德纳股票。哦，很显然的，各位有没有看到，就是这个我们不乐见的，但是这个就是事实哈，为什么不乐见呢？你看疫苗这种东西，你看股价一直在涨哦，就这样子是这样，好像疫情很严重一样。好，那就像是台湾的什么高端疫苗的前阵子，不是被人家一直啊，因为有很多的疑义嘛，就被感觉被贴了很多种不一样的标签一样的意思啊，因为股价也是很活泼嘛，台湾的这高端疫苗也是有上像这个上柜的啊，所以哦可以看到现在这个是莫德纳。那为什么你会看到哎莫德纳的这个得什么的走势，这个是莫德纳走势。好，各位记起来啊，那我开这个给各位看好，我开越线啊，这个是辉瑞的走势。好，你看从大概啊今年疫情好了，我们就讲疫情一起大概三十块钱就到了。现在这个五十块钱左右的位置。嗯，不对，另外一个是什么？莫等莫德纳，你看从二十块呃疫情的时候是在呃七十九块，然后涨到将近快呃五百块哦。什麼麼有這這這麼大的差异呢就差在呃它们的这个成分的一个区别。也是说莫德纳呢，其实他这个啊以前的营收其实是很少的。但是辉瑞呢是全球前五大的制药厂啊，也就是说这种它是一个非常大间的这种啊做啊要的这种公司啊。哦，所以莫德纳还是以前可能没有这样的那么大的这个营收。所以当他开发出了一个疫苗，因为这个疫苗然后普遍的这样四大，所以這家公司呢就是我们在藏在在产业呃投资上面，我们会去思考的。除了我们要去找什么，我们要去找他这个产业的地位，我们希望是找龙头的。第二个呢，我们希望呢他在这个产业呢哦的这个对于这家公司来讲，他是有从无到有的这样的一个性质。好像辉瑞呢，他本来就是在做疫苗的，他本来就很多营收啊，那他就没有从无到有。它虽然是产业的龙头哦，但是呢在股价上面的表现呢，他不会像是莫德這這子走的这么的啊幅度这么大啊，这个就是原因来自于这个他们的这个啊有没有一个东西是从无到有的这样的一个定位。那也加上其实如果以这个财务角度来看的话，莫德纳呢它是属于小型股嘛，他骨本比较小。那当然表现就会比较活泼。那辉瑞呢哦是道琼的成分股。好，所以他的这个啊走势呢不可能像莫德纳这样子这么的啊波动这么的大。好，这个是关于这个疫苗的部分啊，就是各位可以去思考一下呃，这个疫情的这个嗯各位会不会觉得把疫情当成是一个常规化。那如果把疫情当成常规的话，这边就有一个很漂亮的切入点。也就是说各位可以用嗯用这个呃去包装，就是说疫情便是我们啊已经可能在五年内哦，一始始有人是两年。嗯，但是最近听到三四年，但是我自己认为啊，五年内就是我们原本是认为今年暑假，我去年认为今年暑假就能出国。然后因为老师基本上就是呃常常几乎每三个月就会去一次日本啊，所以你看现在还在这里哦，所以明就认为也可能明年暑假，但你搞不好，这个明年暑假也出不去，说不定这个没人知道哦。所以疫疫情呢就是这个病毒呢可能要跟我们生活在一起啊，所以那这种病人是呃可能从原本的这个嗯呃原本的一次性消耗品啊，一次性的这种需求到后面变成是日常的需求哦，那这种的这个量啊是会非常恐怖的哦，这个是很恐怖的。因为这个现在台面上呢啊应该基本上应该是说大者恒大。就是说第一个发疫苗人跟第二个发疫苗的人他可以吃掉啊，他可以这样全部同吃呀。就像你看在高端在发疫苗，大家对他打了非常多的问号，为什么呢？这个就很很显显而易懂嘛，台面上已经有可以解决的，怎么可以解决方案哦，可以解决这个呃可以解决问题的最好方案。而且有这么好几亿人打了，那怎么会去选择一个呃才刚出来的这个疫苗呢？哦，所以呃懂老师意思吗？也就是说这个市场呢会变大者恒大，而且这些大者呢他们拥有了所谓的什么资讯。也就是说他辉瑞他吃打了这么多，他知道有什么呃可能潜在的副作用啊，或者说什么潜在的问题。那之后他们要去开发，可能下一代的疫苗，也就是只有可能他们现在正在为了这个德尔塔病毒，想要开发下一个疫苗，这个就像是什么iphone啊会不会升级啊？ Iphone五啊、iphone六啊哦升到iphone十。哦，从原本的这个呃从原本的这个电阻式的一幕变成是电容式一幕啊，或者变成是曲面一幕啊，疫苗我觉得不会那么简单就结束了啊，感觉就会会是一个陪陪伴我们日常的一个呃东西。然后因为包括我自己，现在我连疫苗都还没达到啊，这个更何况别人都已经要打第三季了。我这个不知道想到的是这个是什么概念哈啊而且这个疫苗呢都会有所谓的这个呃它的抗体体的浓度。啊，通常这个呃聚特辉瑞的这个我看报道是讲说八个月后啊，抗体浓度可能就会剩下当初三半年前的大概不到一半。也就是说就会变成是我们在喝什么，反而变成在吃药的概念了。啊，这种呢就会使得什么这些药商他们会有源源不绝，什么源源不绝的这个呃钱进来啊，这个就会会是啊新一个另外一个亮点，也就是说各位可以从呃怎么去怎么切入呢？从这个疫情有点变，是我们呃常态化这种地方来做切入啊，然后对去叙述说一开始的一种疫苗股，可能是一个这个呃本一比衡量不会太高啊，到它真的营收进来之后，本一比可能不会太高。但后面他如果变成是一个常规常态化这种呃持续会有需求这种呃情况的话呢，那它的本一比它的评股价评价势必要再重新衡量啊，可以用用这的方式去做思考。啊，那另外一个就是现在市场上这个比较热门的这种这个投入话题。也就是说现在美国呢后本要去印这种，也就是说他们要去把这个啊原本去年因为疫情，然后去所谓的印钞票，然后投入债市，这个所谓量化宽松，然后他们要想办法把它开始要缩表。也就是说他不希望再投入这么多的呃钱在市场上啊，那我来找一下哦，那这个地方没办法看到美元指数啊，那我开原子数，这个是美元指数的这个走势啊，哦，它就是等于它是一篮子的货币。所以当这个指数往上涨的意思就是到说代表说美元相对其他的货币变更值钱了，所以就是美元美元这个升值的意思哦，那这里呢这个只有五日啊，看这里应该有，然后我们开周线来看。好，这里呢是二零二零年那个时候怎样？那时候是疫情刚爆发的时候，然后经过了一连串的这个QE啊，那这边的q一的的钞票数量啊是比二零零八年金融海啸到欧债危机的这个数量是好几倍啊哦，就以整个扩张非常的大人。廉价资金呢有非常多的这个资金在市场上，这也造就了这个全世界股市的这个龙井啊，这个是可能这二三十年没有见过的，主要就是资金很轻。那这个资金行情呢？好，最近呢这一点最近呢因为了这个美国FED,他们准备要先缩表，那说表呢，也就是怎样，也就是准备生升旗。好准备升袭的一个前哨战。我先把钱先收收回来，收回来之后呢啊慢慢的不要再流通市场。流通这么多钱之后呢，我再用声气等于说把我的这个美元的存在银行的这个利率呢调声。那我调声之后呢，那例如可能从零点五帕好了，假设啊零点五帕调升到一点五趴了，那这时候会发生什么情况就会发生了。啊，全世界呢啊的这些新兴市场的这些这个国家哦，那很多的这些外资呢他们会怎样？他们当初可能用零點五帕借出来钱，然后现在怎样先这个美元指数深啊，没有，只会往上涨。也就是说，大家预期未来可能要准备要珍惜了。那我就会赶紧怎样，赶紧把我手上的什么。嗯嗯，好，很定非美元资产该怎样给淘汰给租金嘛？因为我已经在疫情的当下，我借出来钱，我去抄底一些新兴市场嘛。那其实我已经获利非常的多了，那我就会把卖掉，那换回美金，然后怎样存为去美国啊，所以等于说呢美元身行的在這二十年来讲啊，就是一个什么？就是一个吸钱啊，吸吸钞票的机器啊，哦，他可以把超标顺利的放出去，他也有办法把钞票再收回来。哦。啊，因为如果我跟你的各位讲，你一个风险性的资产，他一年的报酬率是一趴啊，但是你存这个所谓的这个公债啊，或者是美元定存，他可以给你三趴，给你两趴。那你还要持有这个风险性资产吗？你就不会要持有风险性资产，所以你就会把它卖掉。所以为什么最近的这个股市呢最近的动荡面那么大，来自于什么？来自于市场对于什么市场，对于这个啊未来的这个升息的一个预期啊。好，所以那这个地方呢啊各位可以就是思考说啊从这个切入点好，就是从这个事件的一个切入点。各位可以思考什么思考说那这个升洗呢它会影响到什么？它会影响到几点呢？第一个就是说啊美元呃就是说新市场的新市场的这个股票呢，它可能会短期会受到压抑，所以价格可能会受到压抑。第二个呢就是美国市场呢可能呃可能会因为这个钱流回去呃，会有一些呃有一些谢谢你了。资金进进去啊，所以就可以看到说，现在其实全世界啊新市市国家都在下跌。但是美元呢美国美国呢，美国其实他们的的这个表现呢其实不差的啊，为什么啊？这个是美国的纳斯，这是纳斯达克啊，哦这是纳斯达克。那那这个另外一个是啊道穷，我来开一个给哥看哈啊这是稻，这是稻虫指数啊，什么？那道松子做人就是三十只的这个成分股啊哦，所以可以看到大众指数怎样相对起来。呃，总是在哥哥看一下，走势呢在这一年来讲是蛮强不好，好，就是走势是蛮强的那纳斯达克呢我看一下纳斯达克呢其实也是啊从二零二一年之后呢啊就表现的啊没有这么的啊，没有像道琼的这么的强势啊，那这个里面呢它影响到的是什么？那影响到就是这个因为这个升息的这个啊预期啊，那就会有一些所谓的高估值的这些啊科技股，他们就会受到压抑。也就是说当如果市场要升起的话，那高科技股的这些估值都会受到压抑。所以当这个呃我们要未来要升级升息的这种循环的时候呢，理论上呢各位可以去思考说道琼指数跟纳斯达克指数的什么他的这个强弱度的一个表现。我就是说可能长期来讲的话，可能近期为什么道琼会这么的啊？从今年来讲，道琼的涨幅呢是比纳斯达克莱德显著的啊，为什么呢？为这个因为什么？因为现在的这个啊，因为道琼指数里面有很多是跟什么有关复苏有关，还有传统产业有关，所以还有金融股啊这些东西。所以当未来景气要复苏之后呢，道琼的涨幅就是道琼成分股里面涨幅就会比较强，还有跟什么通棚有关哦。所以通膨呢跟什么油价啊，或者是一些这个原物料啊，这些东西都有关联。所以倒穷呢里面比较多是类似这样的。那纳斯达克呢就比较像是这个所谓的呃这个高科技股啊啊，这个高科它的本意比呢都相对的比较比较高哦。所以其实就是在今年的一个角色，基本上就是大家都是在去呃做多道穷，然后啊看坏纳斯达克哦，这个是最近这一年，今年的这个啊目前的状况，我大概是哦大概是这样。但如果是请问一个问题，哎，嗯，现在请问一下啊，像那个我们现在看你你你投影这个画面最左上角啊，它是不是为了符合我们的看的习惯，又把红色变成长啊？呃，对啊，就是它符合我们的习惯，这又改编成红色，又变成长了。对，因为我们这个不是国外的平台，我们这个这个是属于台湾的一个看看软体哦，所以你看到红色就是涨就是这样哦哦，所以哦OK.所以如果是习惯嗯，等于说是台湾的，看看盘平台就会整理成我们习惯的样子。不会一下红一下绿啊，不会啊，不会不会，就是统一都是红的，就是长的是谢谢。对对不对？然后另外一个就是我们现在要去了解，就是这个嗯那个现在的产业啊，就是说在今年的第三季，对今年的第三季第四季，也就是这个现在前阵子啊，这个就在我在讨论的一个话题就是车用电子哦，因为这个车用电子呢在走等一下啊，这两三年其实是非常低迷哦，嗯先受到这个疫情的干扰。那疫情干扰之后呢，其实这个车用车这个侧用的这个表现都没有太好。那后面呢等着复苏之后呢，又受到什么？那说到这些产能都拿去给啊其他的这些啊这些其他IC设计啊，或者是这些部分的这些呃产能都已经被取代了，原本车用的产能就已经被取代了，那就会导致了所谓的缺晶片哦的这件事情。那这个缺晶片呢就会影响到这个整个汽车的销销量。那所以就也意识着怎样也意识得在去年的这个车用电子的表现呢是不如预期的那通常有这样的一个状况呢，就会知道说当有一年它不如预期。那如果未来等复出之后呢，车用晶片的的这个状况缓解之后，那这个需求可能会呃爆发性也出来。那这个其实对于股价上的影响呢，就会有很大的这个很大影影响。这个就举这个台湾的这个例子啊，哦，这个是我自己在做的啊标的啊，这个是这个是叫界林他做什么的呢哈他做导线架的，而且他的比重呢超过一半是做车用电的车，用电子的导线架。哦，那这样的这个公司呢是相对相以台湾来讲，其实在这两三个月在炒车用的话，都是在炒这个呃导线价相关的哈和股票。那我们按这个仪器来排，好像这个强帽啊，也是车用相关的那他是炒这个ICBT啊，就是那个那叫做什么？就是整流二级体啊，就是这一类型的。然后聚合是电池相关，没起码哦膨程啊，这些都是啊一界力哦，台办啊，这些都是比较明显的。这个车用电子的这些呃电动车相关的公司。那电动车呢这个东西这个话题呢，其实是从二零一三年就已经兴起了。好，大概二零一七二零一八哦，开始比较呃，二零一五二一六二七二零一七。我开始比较热络哦，起源呢起源就是特斯拉嘛。但是其实啊讲白的啊，这个地方你们有有一个切入点呢啊，你们可以从这个呃什么地方切入呢？啊，我把去年的定位成什么？我把去年定位成这个电动车的元年啊啊，为什么呢？啊哎那个哎，严老师，你的那个露营到时候可以传给我吗？好，谢谢啊，因为我这边好像不见了，OK的档案太大哦，那那个电动车元年为什么呢？哦，因为整个技术的一个提业，好，这个觉得如果我们现在要投资电动车的话呢，你会去投资什么样的一个产业哦，就是说电动车其实它有非常多的产业，你会投资这个车产还是投资做汽车零组件的，还是投资做电池的，还是投资，可能还是可做投投投资呃呃投资做现价的还是投资？你们如果果你们觉得未来电动车要普及之后呢，你们会投资哪一块？还想投资特斯拉吗？哦，这个地方有一个很好的切入点呢，就是说这也是未来可能会发生的事情。所以未来呢啊特斯拉呢它股价呢就不可能像即使未来电动车会蓬勃发展，但特斯拉股价呢就只会在这里啊，为什么呢？因为这个特斯拉呢它掌握了什么？它掌握了这个自驾车的这个系统啊，就是所谓的它有这个所谓的啊平台，那他们有电池的主导权，所以电池的主导权在谁啊？全世界前三大啊，就是宁德时代LG跟tenanasonic啊，再加上一个比亚迪啊，那比亚迪自己会坐车也有电池，我大概这个四个，那我讲这个地方，其所以各位一直道怎样，为什么去年是电动车原因？因为呢整个电池的这个技术呢大要紧哦，就是整个电池的技术大妖精安全度也大要精多亏了谁多亏的特斯拉走在最前面，然后使得培养出一些有能力的司。好像宁德时代呢就是什么？就是做电池的。也就是说其实这个特斯拉有一半的电池呢都是跟宁德时代拿的。好，大概大陆呢就占了整体的呃份额的至少一半以上。也就是说现在真的要投入这个嗯电动车的话呢，其实最赚钱的呢不是去投资什么车厂，不是投是什么，会不会就是投资电池。因为电池的的角色，就是以前我们在传统工业革命，那时候汽车产生的时候的隐擎的角色，因为电池很重要。你电池的这个安全性，还有它的什么？它的续航力它是会决定整个整体的啊，因为你玩的不是你不是在玩玩具车啊哦，你是要开在路上的电动车啊。哦，所以这个呢就是未来可能会出现的一个改变。也就是说宁德时代市值呢，我认为有一天啊会超过特斯拉哦，这个是可能会出现的。我们就从股价上面的走势，各位可以看得出来，这是宁德时代走势，这是特斯拉的走势哦，有没有发现您的时代相对起来比较强势啊，为什么呢？因为未来呢你看到的电动车在三年内不会只有特斯拉像。你现在在台湾可以看得到push有电动车、头、油塔，有电动车，还有这个嗯还有这个大概开奥迪，有电动车，大概就三四块。但在未来三年内呢，至少会有你会看到二十款以上，呃，台湾市场比较小，那可能可能二十块。那国外呢可能就至少有五十款到一百款，而且呢这个会是一个很大的一个商机。为什么？因为传统车厂要跨路做电动车，非传统车厂呢也跨足做电动车，像是什么红海呀，洪海也跑进来坐电动车吗？非常多公司都跑进来坐电动车，那他们都需要什么都需要电池。那这个电池呢这个就是抢料啊，这个东西呢是这个技术，所以这个东西就会变成是这个啊电动车元年后的最大的受贿者。为什么以前美国淘金梦的时候呢？啊每个人呢都想有自己一个淘金梦啊，去挖黄金啊什么之类的那真的每个人都能赚到钱吗？不一定，那谁一定能能赚到钱。卖铲子的卖铲子的人呢一定能赚到钱。所以这个呢就是给各位的一个想法了，电动车呢是未来趋势在。然后为什么说去年是二零去年是电动车元年呢？因为连大陆呢他每公布一些所谓的电动车的一些政策啊。好，我们记得我有开我昨天请老师的那个呃文章就写到。那我去年写的这个文章哦，前面大概就是写啊电动车有一些变化。那也是因为这个大陆现在这个呃因为有特斯拉的进驻特斯拉，大概在二零一九年一月份的时候呢，就进入到了大陆哦，色彩。就是说让他们的这个特斯拉的呃在大陆卖啊，他们可以这个在地化。那再地化之后呢，也希望它的零件零件可以本土化，所以就会培养很多的对汽车零组件的这个公司在大陆那边会表现的不错。那他培养起来这些汽车零组件公司等于说他符合特斯拉这个安全规格，等于说也是培养一群之优生啊，那這自幼生培养起来之后呢，就会有模仿效果。所以大概一两年之后呢，这些传统车厂，但不用再花投入资本支出，去扶植那些汽汽车零组建了。为什么？因为特斯拉已经帮他做这件事情了，等于说怎样嗯他的学习跟模仿效果会来到的成本是最低的这是才是大陆他们想要去做的，说不是白白让他们进来，这样进来赚。他有大陆人的钱，主要是怎样希望他们可以怎样可以直接扶持他们的这个汽车产业整个升级。就是说等于说现在在大陆卖的像小鹏汽车啊，未来汽车啊，他们的这个为什么可以跟直接跟特斯拉去做抗衡？是因为他们的这个他们这些零件啊什么的，他们的这个品质呢可能甚至可能有一些都还会超过特斯拉。那他售价可能是嗯特斯拉的一半，那这样的状况下就会导致的非常多的电动车的公司或是传统车厂，他们会有很快速的速度，可以怎样可以产出他们的这个啊电动车出来哦，所以呃这样的情况下又又加上大陆有推非常多的电动车的计划。那这个是各位可以看到的，就是说现在其实都有一些补贴，或是一个新能源车的下乡政策。那这些政策呢哦最主要他们要达到一个目标啊，么目目目标呢啊啊看一下这边有没有写到，他们要达到这个这里。二零二五年的时候呢，就要达到有至少有二十趴都是电动车。今年已经二零二一年了。你看他们二零二五年呢，每五台就要有一台是电动车。二零三五年呢就是在市场上在跑的，就是要有一半都是电动车哦。所以言下之意呢，就说我们在我们这个年代啊，你会看到燃油车的淘汰，这个是会出现的情况。那这个这里面呢就会出现非常多的什么，从无到有的这个公司，从无到有的商机在里面啊，例如可能电动车会用到电池，或者说电动车可能会用到所谓的充电桩。好像这个嗯就是电动车都需要充电器啊，那那种充电器呢又不是我们传统的那种呃，插在那个什么一百一十v伏特的那种这种充电器啊。好，他是高压，好像是很高压的那种充电，所以他需要很高安全系数的。可能什么它这个充电桩啊或者是它的这个呃连接气压这些东西，可能它的这个还有它的电线啊，这些可能都需要高高安全系数的那这里面就有很多的商机啊，哦，所以其实大家可以用呃可能电动车这个角度啊，因为去年的这个整个电池的这个技术的提升导致的会现在非常多的这个什么电动车开是这样开始如雨后春笋般的出来，像面apple要坐电动车。所以呢这个就会变成是在哦原本是玉器，今年九月十月是说电动apple的电动车可能会有一个雏形出来，但是现在看起来可能要往后延，可能会到明年底哦，电动车、apple电动车就会好就会出来。那这个东西呢其实啊哦这就是会有很多的什么很多的这个呃赚钱机会了。所以各位可以从电动车里面来去坐。那以我们刚才讲说大陆呢是电动车的这个相对起来是比较嗯算是产业上面比较呃呃完整。就是说他的这个啊他们的电池的四战哦，电动车电池的市站呢，在大陆来讲就占了很多间。看一下啊。好，第一名呢是宁德时代哈，第二名的是LG啊，第三名是尼克啊，第三米。好，所以那里面呢里面呢嗯看一下那是那个嗯什么理念啊，他有几间公司哦，也就是说等于说是宁德时代什么赢得时代的这个呃算是啊他们的上下游的这些供应链的啊，或者是也是有在做电池的。哦，你要怎么知道呢？你就打新能源车，我看一下啊，因为我自己在大陆好那边有做投资啊，我们来看一下。呃，对，好，我们最后直接去这里面了哈。如果你们要找相关关股票，我们就直接从这里面看，这叫做新能源汽汽车、新能源车ETF啊这个新能源车ETF.那他是参考了，它通常这种ETF,它ETF呢它会去参考一个指数啊啊，他会参考应该是中证的新能源指新能源车指数吧啊这个地方没有写啊。那你可以看到这里面这几间公司，像这个呢就也是做电池的，这三间都是做电池的，这间也是做电池的啊，其他的呢啊这间是做电池材料，其他都是做电池材料相关的。所以呢这里面呢，你看啊这个很重要，原因是什么？所以你要投资电动车啊，你要投对产业。如果你投投到呃错的产业的话呢，可能你搭不上电动车这个浪潮。为什么？因为电动车很明显的，现在看到的都是在涨电池相关的哦，那各位就可以从这几间公司来去做研究了。好吧，那大概今天大概这样子有没有什么问题？有哎说嗯请说请问请问请问嗯嗯，想想请师探帮我们分析一下现在航运股的状况。然后还有就是台积电，谢谢唐运国。嗯，呃行一下。孕股呢其实就是啊很明显的叫做产业循环股。那他现在的状况就是什么？他现在状况就像是当初的什么当当初的这个疫苗股的概念有点像啊，就说是大家都认为说可能打完之后，可能未来这个可能就没有营收之类的那现在的这个台湾的这个航运股啊、哦、长隆啊、望海啊、杨明啊，他们的这个反应比都非常的低啊，那为什么会这种现象呢？就是他获利很多，但是股价评价不高，那通常都是来自于什么？来自于这个大家对未来的这个啊运价的这个啊语气，他们可能未来预期未来运价没有太大幅度这个上涨。那以现在来看呢，其实它就是短线，它的涨幅可能有点过多了。那我自己呢对于行运股的话，我是把它当成是呃未来。如果这个啊整体大盘要这个上涨的话呢，航运股市不太能缺席的哦，为什么呢？因为第一个呢它是全职股哦，他是台湾之五十的啊，里面有就有两只是台湾五十的成分股。那第二个呢是他是一个所谓的什么，他不算是一个啊，应该说它不算是一个呃非常投机的股票，为什么呢？因为他是真的有在赚钱的哦，他真的有在赚钱，他赚的钱呢是直接打趴了台面下所有这些高估值的股票例，有可能什么啊老师在投资的这个什么借林啊，或者是什么台积电呢？嗯，他的本意都比他们低，他的太多了。也就是说最赚钱的公司怎样，这个如果都不涨，那排骨可能就很难过会上涨。除非有其他的这个什么其他的力量把它拱起来哦，其他量把它拱起来。那另外刚刚老师讲到这个另外一股力量就是什么台积电。台积电呢哈它占了整个整个加权指数的将近，然后三层左右的这个市值。也就是说其实嗯应不是三层大概二十趴。有时候台积电的涨跌对于指数影响非常的大。那这个最近的这个它上涨的这个原因是来自于什么？来自于这个啊，他可能要调整这个报价。那这个调整报价呢其实不是一两天的事情，而且这个调整报价他只是在人啊，只在反映他应有的成本的提高哦，他不希他可能未來毛利率下降哦，他不希望未来毛利下降，然后加上怎样加上，其实他的竞争对手都在涨价哦，这样连变是长最凶的。你可以把别人当成是抢钱的啊，还今天呢把他当成这样，把它当成像是个中刚的这个角色。他知道巩固整个整个这个产业的这个呃正向的这种循环。那嗯像缅甸呢就比较偏向于它这个呃小尖的这种这个金融代工公司，他对于价格的这个反应，它可以很快速，但是台积电不行。所以台一剑这个长相他只是反映什么，只是反映他应有的，它应有成本的提高。因为人家连电早就在涨价了。但是台积电都一直没有在涨哦，就是因为他们本本期的一个什么诚信互惠的原则，就是产业龙头都要有这样的盛气啊哦，所以这个短线上的这个涨价题材，我自己是没有很乐观看的。因为这东西就只是这样，只是为了保保保护他。因为最近所有的上下供业都是缺料干嘛的，所以很多东西都在涨价。所以他理论上当然要上架，不然他会怎样，他进货成本就提高了。那它不涨价，像迄金他他们这个金元一片啊也也涨价嘛。这个呃台湾在做靖远的这个翻抽筋啊，这个之前这个呃我记得去上次去演讲的时候啊，有一个老师也提到这个公司啊，啊，他也是觉得这东西那那这个公司也是有发可转债，他是发一个三年啊，发一个长期的海外可转债。那也是他是做这个所谓的金圆片的啊，他这个东西就是每次在打架哦，所以它相对成本就提高是吧？这个限行呢其实就是目前还是很不明确啊，因为他这地方已经呃整理了一段时间了，然后短线上来看我自己，我是不会去啊不会去买这两个公司。因为现在呃现在应该说现在台面的主流其实还没有很明显哦。因为从这个疫情，应该说从今年的八月份啊，就是从这个月开始之后呢，就是一一大堆的这个所谓的这些价值的股票，这个这些题材股票啊都在下跌。那相对起来呢，可能这个这些本来就是呃比较落啊，比较落后，没有涨到的金。今年几乎没有涨到公司呢，他表现就没有还还还ok我就没有太大下跌，那钱能不能转过去？我觉得还需要观察，因为现在还没有很明显单，有一个点呢就是怎样，就是说现在其实台积电为什么股价一直在横在这里？原因是因为它本来的这个估值就在呃，他现在本益比其实已经来到了快三十倍，就是非常高的一个水位了。那他现在的这个获利呢，它产能都蛮载，所以也不可能会有。就是说其实呃应该说可能今年还没过完，但是其实台积电他们自己内部也就已经知道自己应该会赚多少钱的。啊，分析师他们大概也知道会赚多少，所以才会导致肯股价在高档跟就是在这个地方。因为就等于说他是估子已经在一个合理水平的。是啊，未来会有什么机会呢？就是在二零二三年，也就可能二零二二年底拍今天的新场呢可能要怎样会完工？那时候才可能会对台积电的营收呢才能有比较大的一个起策。不然其实嗯就是纯股啊啊就是变成是纯股的股票，就是可能这样存着，可能会随着指数如果一直往上涨，他可能会有一件起色。但是要有一个大起色呢，其实呃是有困难的啊，因为他已经从去年吧该有的涨幅都已经可能都已经涨完了，不然它不会横盘在这里那么久，其他股票都在涨，只有他在承盘。就是代表说他其实已经来到一个市场预期的一个估值了啊，这样可以吧？嗯嗯嗯，那这个同学有没有什么其他问题，他们很可能不知道从何问起，其实他们也已经很厉害了。他们这两个月之内呀，从零到现在月月律律可以听懂老师在传授什么。哦，然后想呃然后对我看给了给人大家有三个这个方向啊，你们就自己去思考，说你们应该往哪个方向走，再重新再做一些做一些功课。好不好？是这三个点应该是很丰富的，很够很够。我们可以从里面去，有没有同学有问题要请教学长的同学想要听学长分析呢，都可以去呃youtube跟SB上面对，都可以搜寻我这个社团哈。对对，现这样老师给他们看一下年轻人的投资梦啊。对啊，就是这个社长公开对他公开他的这个对啊，这个社团里面大概有六万人在里面看。嗯，那其实我现在的重点都是在这个波段投资上面。好，所以其实我刚才刚我一点四十五我才刚结束，所以大概这个十分钟钟我伴马上就来跟各位分享。好，就是投好，因为刚好约这个两点，这个时间好不好？这个谢谢学长有问题的话，你在就是可能那个袁老师在跟我讲好了，好不好？好好，今天我谢始看，谢谢同学跟学长上拜拜拜拜拜拜拜拜拜谢谢。嗯，对，昨天大家都有上，像那个等一下啊，我先把那个录影的部分先停止，然后我把录影那个先停止两号。