啊，最近啊哦最近这个其实市场上有非常多的这个呃很多人赔钱啊套牢啊怎么办？哦，这个其实很容易发生的哦，这个其实在一个行情，一个转弯都可以看得到。老这这张图片，然后呈现了什么？你看呢哦这个是在两年时间，其实在这几个大事件上面其实都是一个大行情。那这些大事件中间有没有一些小插曲？有啊哦像什么像最近呢最近怎样？最近这个什么最近这也就是一个小插曲而已。最近市场就这样子，无量的大跌了将近一个礼拜哦，这个其实对于中小评股来讲，一个大回涨基本融资应该断头了哦，前面呢是断什么航运的，所以你不敢玩，你不敢去冲浪的，你应该就没事。那后面呢后面是断所有的以前的热门股哦，只要盘面上很热的那在这一波呢回跌都非常的大。那老师讲过啊，怎样多头惯性就怎样急啊，还涨急跌嘛。哦，所以就是用会有会有很多机会，所以播其实多投还能起哪。你看啊你看这个这就这几个事件而已，其实没有很多。但是为什么你看这两年有很多股票，其实对我们来讲，我们都抱不住啊，其实有很多的情都会有这样的一个现象。这种这个也是老师在有时候也在解释自己啊，最可能能怎样，就会不小心被一个什么东西就给他这样给洗出去了。好，例如呢这个中间呢发生了什么？各位不要觉得这个跟这里好像没有任何事情呢啊各位觉得拜登登意外，甚至呢是在是在什么？是在去年的二零二零年的大概十月份的时候哦，十月份的时候，那时候发生了一个什么事情啊，这边就可能市场就动荡。因为对于未来的不确定因素，那胜选过后呢，市场就趋于乐观了。那接下来啊到这之间就到过年，所以到了这个二零二一年前还发生了一件事情，也就是说在这个中间发生一件事情，什么事？美国的疫情呢来到什么这个历史的高位啊，疫情确诊人数来到历史的高位。在感恩起来的时候，而且那个时候怎样，那时候呢还没有疫苗哦，所以市场呢又动荡了一阵子。我在二零二零年的这个十一月，当然你会相信自己会想的呀，你就回头想怎样，你就会自己回头想说，哎，二零二零那你要回头想，其实都是怎样，也都不是什么大事啊啊，有疫苗出来就好了。但是在当下你会怎么样？哦，你会坎坷不安的，尤其你手上是真金白银的啊，就很容易这样被一个大回党你可能就离场哦，所以老师才在讲什么？就是说如果你啊你没办法这个你的，所以资金共款很重要。短线一定要短线做是有它的好处，就是你赚的这个呃可能会比较快。所以但短线重于什么？老是常讲短线重于纪律。所以当你这样，当你因为的一个回档的时候，你应该要马上及时的停水，而不是怎样，到底怎样，你真的不得不停顺的时候砍下去，刚好市场反弹。那我觉得是非常的哦非常可惜啊啊，所以我觉得就是我提供两点。好，第一个呢？好，所以很多人在问怎么办？如果你自己是你自己可以用一个上帝的好，或者上天的一个视角来看一下自己。如果你现在遇到这个情况，你应该怎么做？我就说你你是一个，你是上天的话，你是上帝的话，你要怎么告诉自己，告诉那个这个正在这个嗯这个阴霾中的这个阴闹中的，你你要怎么告诉他要怎么解决问题。当你用于更高层次的角度的话，你的格局放大更高的话，其实你就可以这样，你就可以知道说真的问题的点在哪里。所以呢我们才来讲，放大格局呢就可以缩小问题，通常都是高度不够啊，看到的都是问题，格局太小了，纠结的都是一些鸡毛蒜皮的啊事情。哦，所以在这个里呢，我直以跟大家用这个来讲啊，所以如果是你们，你应该觉得自己知道了，所以有些有些朋友非常可爱哦，他可能会私训老师怎样还可能问失去。老师说，哎，老师这个股票呢，哎我赔了二十八了，请问老师要该砍还是怎样，还是要继续留呢？而其实呢这个就是一个什么不负责任的一个一个一种怎样他不想要让这个决定呢到时候错误，然后怎样对错他行使了这个决定，然后不想要把这个错误的成本反映到他自己的身上啊，听得懂老师意思吧？就是说ok他明明知道应该砍仓了，但是呢他就想要找一个什么找一个慰藉啊。那他老师呢可能跟他讲哦，如果跟他讲说你可以继续留。那如果知道至于跌下来呢，他就会觉得怎样，他拒绝哦，这个是老师的错啊，不是他的错。好，那如果怎样，如果老师叫他砍掉哦，结果怎样？砍完之后涨相去了哦，他也会觉得是老师的错啊，为什么要叫我看啊？他也不会觉得自己也错，这是一条什么？这是那个在心理学上面会出现的一个状况啊，那这个我又忘记那个词叫什么，但是这个就是一个人气男哦，所以你们知道自己的呀，明明知道该砍就是砍不下去。所以倒踩鸭藏在甲股票，就是一种什么？这是一种修炼自己哦，给自己有一个啊修炼的这种啊常数啊，所以呃是真的有时候会违反一些人性好心。也也是因为老师有做这些波段的这个交易才呃可以在反而在逆势的时候，在市场不好的时候呢，我反而在建立部位的时候，我反而在市场很好的时候，就在可能七月中的时候，我可能就大曲的解码为可转债。那在最近这两三天，我又把之前像可能之前买的这个什么戒灵啊啊，亚钛金属，还有等等一些部位，我可能就把它可转债啊，就把它给接回来哦，就等于说啊当初可能卖一百七，哎，剩下剩下剩下一百三十七哦，那这样看就差了多少哦，就差的非常多。那也是自己蛮蛮庆幸的时候有做一个减码啊。那第二个呢，什么宁可看错，也不要让自己哦要认知有大配的机会，这个是给什么？这是给你短线的人想的，有现人短线抱一抱，变拖赚，这个其实是绝对不能有的。好，你要想你要赚什么钱，短线要赚的就是顺势而为的钱坡段要做坡段要赚的什么趋势的力量哦。如果你把这个理清的话，其实这两点零七我觉得你的问题就自然in任而解。然再跟你讲到底要买还是要卖，那其实都没有意义。因为那只是这样ZI不要补资本了，最终还是要把自己的心态调整好哦，静价性的选题才有机会来去改变目前的一个状况扭转。其实现在心态其实是非常的。呃，我想如果是一个亏损的人的话，其实现在现在是非常的想要赶快赚回来这样的一个这样这个有这种呃啊算是有点失去理智的这种心啊，啊，通常会比较冷静的好跟大家去分享。因为客观角度来让自己啊，尤其是提高自己的格局跟高度自然问题，就可以可以充分的给你被解决。好，我们就在这个地方啊，用一个这个老师在做科转债的心。好，来跟大家分享要怎么去克服啊，面前可能在这这段时间遇到的亏损的一个情况了啊。